دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
مهلا، هل تعلم ما هي الرحلة؟
لديهم الكثير من الأشياء على شاشة التلفزيون...
إنه مثل، كيف يمكن أن يكون هناك كل
هذه الأشياء ولا يوجد شيء واحد لمشاهدته؟
أنت تتقلب،
تتقلب وتتقلب وتتقلب...
أكون مثل، "ليس من السيء أن أشاهد--"
ويكون ذلك في خمسة من أفلامي.
أكون مثل، "لا يوجد شيء يمكن مشاهدته!
لا أريد أن أرى أيًا من هذا الهراء."
اثنين!
لقد فعلت كل أنواع الأشياء.
لا أستطيع أن أفكر في ممثل آخر،
ممثل درامي،
الأسود والأبيض... لقد فعل
الكثير من أنواع الأشياء المختلفة.
أوتاي!
يا!
مني فقط على المسرح
مع الميكروفون ...
لدي بعض الآيس كريم
...حيث أكون الجميع في المشهد.
هذا رائعٌ جدًا. لا شيء يضاهي
اجتماع العائلة وتناول وجبةٍ شهية.
وكل ما بينهما.
يا ابن الزانية، لا يمكنك تناول خبز الذرة الخاص بي.
هذا مؤكد.
لقد كنتُ شرطيًا.
كنتُ أستاذًا جامعيًا. كنتُ طبيبًا...
شخص سيء.
لقد كنت رجلاً يهوديًا عجوزًا...
لقد ضرب مؤخرة جو لويس.
...لقد كنت سيدة عجوز.
واو! قد ينفجر رأسك.
رقصت في السحاب
مع مايكل جاكسون.
لقد كنت حمارًا.
أنا حمار على الحافة!
حتى أنني كنت سفينة صاروخية.
وإلى جميع الممثلين الشباب،
أود أن أقول لهم جميعًا،
لا تلعب لعبة سفينة الصواريخ أبدًا.
ماذا أريد أن أفعل؟
في نهاية المطاف… هو جعل الناس يضحكون.
أتذكر ذات مرة،
في أحد تلك البرامج الحوارية...
...كانوا يحملون الكلان في العرض.
وكان الكلان مثل،
"لا أستطيع أن أتحمل الزنوج! أوه ..."
ويقول، "هل تقول لي
أنك لا تحب أي شخص أسود على الإطلاق؟"
وكان رجل الكوكلوكس كلان مثل،
"سأخبرك،
أنا أحب هذا إيدي مورفي. إنه مضحك."
كنت مثل، "ماذا بحق الجحيم؟"
"فأنت تكره كل السود؟"
"نعم، الجميع باستثناء ذلك الزنجي،
إيدي مورفي. يا إلهي، إنه يدغدغني."
هناك شيء
فيه كان في الماضي قبله.
هناك شيء فيه
يخبرنا بالمستقبل الذي خلفه.
لديه مقاعد رائعة للحياة. يحصل على...
ومن غير المريح
أن يكون لديك مقاعد جيدة كهذه.
ترى الخير عن قرب،
وترى الشر عن قرب.
ترى القبيح عن قرب.
لكن يبدو أن هناك شيئاً فيه...
كأن جوهره
يبدو غير متضرر منه،
رغم أنني متأكد من أنه لديه ندوب.
مهما كان يحميه...
كل شخص لديه شيء يحميه،
من المحتمل أن يكون محفوظًا جيدًا.
بدأتُ صغيرًا جدًا.
الآن، الأمر أشبه بـ "واو".
لقد أدركت مدى صغر سني
لأنني كنت موجودًا منذ فترة طويلة، كما تعلم،
أكثر من 40 عامًا.
هذه رحلة.
لقد ظهرت في SNL في موسم 1980-81.
لقد كانوا يقومون باختبار
جميع الكوميديين في النادي.
لقد وضعوهم
أمام فريق SNL.
وأرادوا رجلاً أسود اللون على وجه التحديد.
وكان رد فعلي الأول مثل،
"ساترداي نايت لايف؟"
لم أفكر أبدًا في
شيء مثل Saturday Night Live.
قلت، "اعتقدت
أنني سأكون ريتشارد براير".
لكن الشرطة تستخدم أسلوب الخنق
هنا، يا رجل.
إنهم يخنقون الزنوج حتى الموت.
نعم. اثنان يمسكان بساقيك،
وواحد يمسك برأسك، وسوف ينكسر.
"يا إلهي. لقد انكسر."
أول مرة سمعت فيها ريتشارد براير،
كان عمري حينها حوالي 13 عامًا.
هذا ما وضعني على الطريق إلى نفسي،
عندما بدأت في سماعه.
قلت لنفسي، "هذا أنا".
لقد أردت أن أكون ريتشارد بشدة، لدرجة
أنني اعتدت على الصعود على المسرح عندما كان عمري 15 عامًا
ويتحدثون ويتصرفون ويمشون
ويفعلون كل شيء مثل ريتشارد براير.
كان كل ما أفعله في ذلك الوقت
يتعلق بالتبرز
لأن هذا كل ما فعلته عندما كنت في الخامسة عشر.
كانت هذه تجربتي في الحياة،
لكنها كانت تبدو مثل نكات ريتشارد بريور.
سأقول، "أنت،
في بعض الأحيان، تجلس على المرحاض،
وعندما تتغوط،
يتناثر هذا الماء على مؤخرتك؟"
أردتُ أن أكونَ مُضحكًا كريتشارد،
وهادئًا كإلفيس.
وأردت أن أكون كبيرًا مثل البيتلز.
إنه كل السحر أيها الناس.
إنه يحب الناس السحرة،
الذين هم إلى حد
ما خارج السيطرة تماما.
وما زال هذا سحرًا.
ولكن هناك دائما
هذه الكرة العملاقة من النار في النهاية.
لكن ليس إيدي،
القواعد مختلفة بالنسبة له.
أول
شيء طلبته من عالم الأعمال كان،
عندما كنت طفلاً، طلبت
دمية بطنية.
وأمي،
أعطتني دمية اسمها ويلي توك.
لم تتحرك عينا ويلي توك.
تحرك فمه فقط.
منذ البداية،
كان الأمر يتعلق بشخصيات متعددة.
كيف كنتَ
عندما كنتَ في التاسعة؟ هل تعلم؟
هل تبلورت الفكرة
في رأسك في التاسعة...
لقد قمت بالعديد من الأصوات، ولكنني لم أكن أعلم
أنني أرغب في دخول مجال الاستعراض يومًا ما.
لقد كنت مجرد طفل غريب، كما تعلم.
كانت والدتي تقول: "من هو إيدي؟
ما هو صوت إيدي؟"
عندما فعل إخوتي
شيئًا خاطئًا، لم يتمكنوا من الخروج.
عندما فعلت شيئًا خاطئًا،
لم أتمكن من مشاهدة التلفاز.
عندما كنت طفلاً، كنت أحصل على بطانية،
وألقيها على طاولة غرفة الطعام
فكانت تتدلى مثل الخيمة،
ضع التلفاز تحته،
وسأشاهده طوال اليوم.
ماذا تقول لأمك
عندما تحضر لك الجيلي؟
عندما كنا صغارًا،
لم تكن هناك كل هذه القنوات على التلفزيون.
كان لديك فقط زوج من القنوات،
وأشار أخي إلى التلفاز
وقال: "سأكون هناك في أحد الأيام".
وعندما أشار إليها، أعتقد أنه
كان هناك على الأرجح شخص أسود واحد عليها.
لقد كانت جوليا، لذلك أنا مثل...
لذلك كان من غير المعقول
أن يصبح نجمًا.
أنا الأخ الأكبر.
لذا، عندما كنا صغارًا، صحيح؟
لقد اكتشفت أنني أستطيع
أن أضرب مؤخرات الكثير من الأوغاد،
لم أكن أعتقد أنني أستطيع أن أضربه،
لأنهم تقدموا نحوه.
لذا كنت مثل، كما تعلم...
لا يهمني إذا كنتم جميعا كبارًا ذكوريين،
لقد حصلت على القيام بك، لأنك...
إذا عدت إلى المنزل،
وأخي الصغير في حالة من الفوضى،
وتقول أمي:
"حسنًا، ماذا فعلت؟"
من الأفضل أن أكون أسوأ منه.
هذا أنا و تشارلي.
هذه هي الصورة التي... التي أنهت
زواج أمي وأبي.
لأن والدتي أنفقت بعض المال.
في الواقع، أنا عمري ثلاث سنوات
في هذه الصورة.
وأنا أضحك لأن
المصور التقط الصورة،
وكان الوميض تأخيرًا--
لم يومض
بمجرد الضغط على الزر.
وظننت أن كاميرته لا تعمل.
وانفجرتُ ضاحكًا.
أتذكر هذه اللحظة حرفيًا.
لكن والدي عاد إلى المنزل
واكتشف أن والدتي كانت
لقد أنفقت بعض المال على بعض الصور.
"لقد أنفقت أموالنا
على بعض الصور اللعينة؟"
هل تعلم؟ وكان ذلك...
أعني، أنا متأكد أنهم كانوا يواجهون مشاكل.
ولكن هذا كان... هذا كان القشة
التي قصمت ظهر البعير.
لقد كانت هذه القشة الأخيرة.
"هل تشتري بعض الصور اللعينة؟"
أمي جميلة جدًا.
هما في الثامنة عشرة من عمرهما فقط.
أطفال، أطفال صغار، 18 عامًا.
هذه هي السنة التي سبقت ولادتي.
كان والدي شخصيةً مميزة. يُفترض أنه
كان روح الحفلة.
بدأ الحفل عندما جاء والدي.
لقد كان صاخبًا ومضحكًا، كما تعلمون، و...
أنا... وأنا لست روح الحفل.
أبدًا.
لدي مجموعة من الذكريات.
لكن ذكرياتي الأولى على الإطلاق هي
قتال أمي وأبي.
هذه ذكرياتي الأولى.
وأتذكر أن والدتي ألقت--
كان لديها
تمثال من الخزف للسيدة العذراء مريم على المكتب.
ألقت عليه العذراء مريم.
وأتذكر أنني رأيتها مكسورة.
ثم أتذكر رؤية والدتي
على الأرض في الممر وهي تبكي.
ثم جاء والدي، وأخذني
أنا وتشارلي ووضعنا في حجره.
وقال… وكانت بيجامتي ملتوية.
أتذكر أنه سُحِبَ
إلى الخلف تمامًا. كنا نبكي.
قال: "يمكنك أن تذهب معي،
أو يمكنك أن تذهب مع أمك".
وقلت "أريد أمي"
لقد توفي والدي عندما كنت في السابعة
أو الثامنة من عمري.
أنا أعرف أشياء، ولكنني لا أعرف كل شيء.
أعلم أنه قتل.
المرأة التي قتلت والدي…
-أوه، لقد كانت امرأة؟
-نعم.
رائع.
-لماذا قتلت امرأة والدك؟
-شجار العشاق.
-والديك لم يكونا معًا؟
-لا، لم يكونا معًا.
إنها واحدة من أقدم القصص
في الكتب، كما تعلمون.
أقول لأطفالي، يا رجل،
"يا رجل... إذا كانت الفتاة غاضبة،
لا تغلق عينيك."
ثم التقت أمي بزوج أمي.
وكان، كما تعلمون،
بمثابة الأب القوي في حياتي لبقية حياتي.
فيرنون لينش، هو الذي رباني.
إنها نعمة جميلة أن
يأتي رجل مثله إلى حياتك
ويكون هذا النوع من الرجال.
لقد كان المثال الذي وضعه،
ورأيت ما فعله، كما تعلمون،
وأشعر أنني الرجل الذي أنا عليه
بسببه.
عندما يكون لديك ثلاثة شباب
يكبرون معًا في منزل واحد،
والدي لم يربي أي أشقياء.
وكان العقاب هو الضرب المبرح.
أنت تعرف؟
كان العقاب... كان... كان صراخًا.
-كنت أغير حفاضاته.
-نعم، لقد فعل.
- لم أغير حفاضاته أبدًا.
- نعم، لقد فعلت ذلك.
لم أغير حفاضاته أبدًا.
لقد غرس والدي فينا أنه
يتعين علينا أن نكون قادرين على حماية أنفسنا.
وهذه هي الطريقة التي تفعل بها ذلك.
كان زوج أم إيدي، السيد لينش، ملاكمًا.
أنت تعلم مدى شهرة
الانضباط الذي يتمتع به الملاكمون.
إنه من هذا النوع من الأسرة.
لكي تصبح ملاكمًا، عليك أن تكون
سلالة مختلفة من البشر.
إليكم صورة لي وأنا
أضرب علي في وجهه.
هل ترى هذا؟
علي هو بطلي.
لكنني لكمته في وجهه ذات ليلة.
هل تعلم أن علي يستطيع أن يتكلم بشيء من الهراء؟
من وقت لآخر،
يتحدث علي كثيرًا عن الهراء.
و أنت تعلم أنني لكمته في وجهه.
لا أحد مثل محمد علي
في التاريخ الأمريكي.
بدا وكأنه موصول بالحائط.
كان لديه هذا الضوء.
لقد وقف في وجه الحكومة فقط،
دافع عن ما شعر أنه صحيح.
وكان يركل الحمار،
وكان يقوم بالتضحية.
هل تعلم، "اللعنة.
إذا لم أستطع فعل ذلك بهذه الطريقة، فأنا..."
"يمكنك أن تأخذ... يمكنك تجريدي
من لقبي، ومن كل أموالي."
لن تقف بجانبي حتى
في أمريكا بسبب معتقداتي الدينية،
وتريدني أن أذهب وأقاتل،
ولكنك لن تقف
بجانبي هنا في المنزل.
نحن أطفال صغار نشاهده.
أنا طفل صغير أشاهده.
باراك أوباما يراقب ذلك.
أوبرا وينفري تشاهده.
مايكل جوردان يشاهده.
نحن الجيل الأول
من السود المتفوقين.
كأننا أول من لا يعرف الخوف.
وأعتقد أن
هذا ما حصلنا عليه من علي.
أنا الأعظم.
عندما كنت في الثانية عشرة أو الثالثة عشرة من عمري،
بدأت أقول إنني سأصبح مشهورًا.
وبعد ذلك بدأت أقول،
"عندما أبلغ 18 عامًا، سوف أصبح مشهورًا".
كان هذا شعارى.
وأنا حقا، حقا، حقا،
حقا آمنت بذلك بكل قوتي.
لقد كان الأمر أشبه بالفكرة -
"ماذا لو لم تصبح مشهورًا؟" كان الأمر أشبه بـ...
"عن ماذا تتحدث بحق الجحيم؟
سأصبح... مشهورًا."
لم أشجعه،
بل على العكس، ثبّطت عزيمته.
قلت، "يا إلهي،
هل هذا ما يريد فعله حقًا؟"
"وماذا لو لم ينجح؟
ماذا، هل سيكون لدي متشرد هنا؟"
هل تعلم، لقد كنت قلقًا حقًا لأنه
لم يكن مهتمًا بأي شيء آخر.
سيداتي وسادتي، السيد إيدي مورفي.
أستطيع أن أتذكر عندما كان أخي
يذهب إلى المدرسة الثانوية،
أو أنه سيذهب إلى جامعة هوفسترا...
الآن من الغريب بعض الشيء
أنني أظهر على التلفاز لأنني أكره التلفاز.
أنا لا أشاهد أي شيء
لأن التلفاز أصبح مقززًا.
هل سبق لك أن شاهدت الإعلانات التجارية
وغيرها على شاشة التلفزيون؟
يجعلني أشعر بالغثيان عندما أرى ...
كما تعلمون،
كان يقوم بمجموعات صغيرة في جميع أنحاء المنطقة،
والقدرة على الوقوف أمام
الجمهور والتعبير عن نفسك
وتجعلهم يضحكون،
هل تفهم ما أقوله؟
كان الأمر مدهشًا بالنسبة لي حقًا،
أنه كان لديه تلك... تلك القوة.
سيخرج كوزبي، وهو لطيف للغاية،
ورائع للغاية، وسيقول،
ماذا تقول لأمك عندما
تحضر لك وعاء من بودنغ الجيلي؟
عندما بدأت لأول مرة، لم أفعل أي شيء
له علاقة حقيقية بي.
لقد كانت انطباعاتي 90%.
شكراً لك. كنتِ جميلة.
تصبحين على خير.
هذه هي الطريقة الأسهل للدخول.
لا يلزم أن يكون لديك فعل.
كل ما عليك فعله هو أن تبدو مثل شخص ما.
بعد عام أو عامين من التواجد هناك
والقيام بالانطباعات،
تبدأ في الحصول على أشياءك الخاصة
والاستقرار في شخصيتك.
وبحلول الوقت الذي أصبح فيه عمري 17 عامًا،
لدي... كما تعلم، لدي عمل،
وأنا، كما تعلم، ممثل كوميدي.
أنا من روزفلت، لونغ آيلاند.
لقد نشأت في حي يسكنه السود فقط.
نعم. هل نشأتَ
في حيٍّ يسكنه السود فقط؟
نشأ في
حي يغلب عليه البيض؟
انظر، لأننا، على سبيل المثال، سيطرنا إلى حد
كبير على نيويورك، السود.
فكر في الأمر.
يقول البيض:
"مهلا، هذا ليس مضحكا".
عندما صادفت إيدي
في النوادي في السبعينيات،
لقد كان لديه هذا الوجه العظيم
وهذه الابتسامة الرائعة.
وبعد ذلك كل هذه الأشياء الأخرى،
كان الأمر أشبه بمعجزة.
عندما كنت تعتقد أنه من الآمن
العودة إلى كوينز...
وبالنسبة لي، كونه
من لونغ آيلاند، كان مثاليًا جدًا.
لونغ آيلاند هي مجرد أكثر صعوبة، هل تعلم؟
إنه نوع من المزايا عندما تصل
إلى المستويات العليا من الصناعة.
تمسك بخطواتك المتعثرة، هل تعلم؟
ثم عندما بلغت الثامنة عشر من عمري،
كانت القصص المصورة التي كانت موجودة حولي مثل،
"اعتقدت أنك ستصبح مشهورًا
عندما تبلغ 18 عامًا."
لقد مررت بعام تقريبًا من ذلك.
ثم في العام التالي،
حصلت على برنامج Saturday Night Live.
لأن لو أراد الله
أن يكون البيض متساوين مع السود،
سيكون لدى الجميع واحدة من هذه.
لقد كان إيدي في حياتي منذ عام 1980،
عندما رأيت وجهه لأول مرة
في برنامج Saturday Night Live.
كان الموسم
بعد رحيل الممثلين الأصليين
وغادر لورن مايكلز.
وحصلوا على جميع الأشخاص الجدد.
لم يتم استقباله بشكل جيد، لأن العرض
كان، حقًا، مشهورًا جدًا.
كان الجمهور يقول، "هل تعلم ماذا؟
أريد كبار السن. و اذهب إلى الجحيم."
عندما تمشي في الشارع،
يقول لك الناس: "اذهب إلى الجحيم!"
فقط أصرخ " اذهب إلى الجحيم " .
كان إدي قد تخرج للتو من المدرسة الثانوية.
وكان خجولاً جداً.
وكان منعزلاً جدًا عن نفسه.
ولكنه كان شجاعًا.
أنا الابن غير الشرعي لرونالد ريغان.
هل يمكنك استخدام هذه الكلمة في جملة؟
"حي السيد روبنسون"
و"جامبي".
أحببتُ غومبي. إنها لونغ آيلاند حقيقية...
لقد تناولت قطعة غامبي أيضًا، في الواقع.
أنا غامبي، اللعنة.
لا تتكلم معي بهذه الطريقة!
كنت أحب فيلفيت جونز.
أريد أن أكون عاهرة.
كل انطباع يا علي…
أنا أعظم مقاتل على مر العصور.
…كوسبي…
لهذا السبب حصلت على البيرة الخفيفة.
جيمس براون، "حوض الاستحمام الساخن للمشاهير".
مهلا! حار جدا في حوض الاستحمام الساخن
أحرق نفسي
كان يدخل في الشخصية،
مثل دانا كارفي أو مايك مايرز،
على هذا المستوى، أليس كذلك؟
يا إلهي! أوه! آه!
اه!
وفي الوقت نفسه،
يمكنه أن يكون نفسه، مثل بيل موراي.
في عام 1981، كان التعليم الجيد
بنفس الأهمية تقريبًا
مثل دلو دافئ من قيء الهامستر.
قليل جدًا من الناس لديهم الحركتين.
عندما كنت في الثامنة من عمري... كنت مستيقظًا حتى وقت متأخر من الليل،
وأتذكر أنني كنت أشاهد.
لا أستطيع أن أتذكر ما هي الحلقة التي كانت،
أتذكر فقط أنها انتهت.
كنت أموت من الضحك.
كان هذا الرجل مضحكًا جدًا.
وأصبح هذا شيئًا بالنسبة لي
ولأمي،
حيث كانت توقظني في وقت متأخر
من ليلة السبت،
وكن مثل، "هذا الرجل الذي يعجبك موجود هنا."
وكان هذا أول
شيء يربطنا.
أتذكر أن الشيء
الذي أذهلني حقًا هو
لقد كاد أن لا يقول شيئا.
وكان مضحكا.
عندما يرتدي
المكياج الأبيض،
ويخرج إلى الشارع،
ويعلق على ما يشعر به
الرجل الأبيض في العالم...
لقد كنت مثل، "أوه... لا يصدق."
كان عمري 19 سنة.
لذا كانت تلك سنوات دراستي الجامعية، أنا...
يعتبر برنامج Saturday Night Live
بمثابة هارفارد بالنسبة للممثلين الكوميديين.
أنت حقا عجيبة.
شكرا جزيلا فرانك.
وعندما فعلت ذلك لأول مرة مع ستيفي وندر،
كانوا مثل...
"أوه، هذا حقير. كيف يمكنه فعل ذلك؟"
"لقد كان مضحكا، لكنه كان سيئا للغاية."
وتوقفوا عن قول ذلك
عندما ظهر ستيفي في برنامج Saturday Night Live.
إنه أمر نادر جدًا في SNL،
عندما يأتي ستيفي إلى SNL.
إنه مضحك للغاية.
هذا هو أسوأ
انطباع عن ستيفي وندر رأيته على الإطلاق...
ما الأمر بهذا الشأن؟
ربما الأشهر الستة الأولى،
كنت لا أزال في غرفتي
في منزل أمي.
كنت أرتدي مكياجي
في المنزل بعد العرض
لأنني أعتقد أن الناس سوف يرونني
في القطار ويعرفون أنني على شاشة التلفزيون.
إنهم لا يعرفون أنك على شاشة التلفزيون.
أنت تبدو مثل هذا الطفل
مع المكياج، في القطار.
رؤية إيدي على SNL، نحيف...
هذا هو الوقت الذي تصبح فيه القصص المصورة أكثر فتكًا،
عندما نكون نحيفين.
عندما لم يكن لدينا طعام،
لم يأكل هو بعد.
إنه نحيف ومضحك للغاية.
كان أول لقاء حقيقي لنا
في مطعم شرائح اللحم بالقرب من برنامج Saturday Night Live.
كنت سأتحدث معه
عن مهنة السينما.
"هذا رائع.
ما تفعله مذهل."
"هناك
فرصة أخرى كاملة لك."
"ليس بدلاً من، بل بالإضافة إليه.
هذا هو جمال الأمر."
كان جيف كاتزنبرج رئيسًا
للإنتاج في شركة باراماونت.
لقد كان مثل الشاب.
في أول أسبوعين من الـ 48 ساعة،
أرادوا طردي
لأنهم كانوا يقولون،
"هذا لا يعمل".
ثم جاء إليهم كاتزنبرج قائلاً: "لا،
لا تطردوه. هناك شيء ما هناك".
ولم يطردوني.
لقد كنا رائعين منذ ذلك الحين.
عندما صدر فيلم 48 ساعة،
اعتقدت أنه فيلم واحد.
لم أكن أفكر، كما تعلم،
أنني سأكون في السينما.
روكسان
في المشهد الأول،
يظهر رجل أسود يغني "روكسان"
كأنه عضو في المحكمة العليا.
-روكس-- ضع الضوء الأحمر
-هاموند.
إنه يبكي
كما لو كان يقوم بتجربة أداء لبرنامج أمريكان أيدول.
إنها أيضًا هذه اللحظة التي نغرس فيها العلم
في ثقافة ما ونقول ...
هاموند!
"أنا كل هذه الأشياء.
أنا الجيل القادم."
معدتي بدأت بالهدير.
-من الأفضل أن نذهب ونحصل على-
...
مهلا، هذا هراء الآن.
هذه هي القشة الأخيرة، حسنًا؟
أريد بعض الطعام الآن.
إذا لم يعجبك ذلك،
أعدني إلى السجن
وقبل مؤخرتي السوداء الجائعة وداعا.
عندما صدر فيلم 48 ساعة،
كان هذا شيئًا جديدًا.
كان الممثل الأسود في الأفلام
هو المساعد.
ولكن عندما تبدأ بمشاهدة الفيلم،
إنه كأنه لا يستطيع فعل أي شيء
بدون هذا الرجل.
"ما هي خطوتنا التالية أيها السجين؟"
"الآن ماذا نفعل، هل ندين؟"
أستطيع أن أرى أن هذه ستكون
ليلة طويلة جدًا، أيها السجين.
اللحظة الأبرز لإيدي مورفي
هي مشهد البار في فيلم 48 ساعة.
ما هو نوع الشرطي الذي أنت عليه؟
هل تعلم ما أنا؟
أنا أسوأ كابوس لك يا رجل.
أنا رجل ذو شارة.
هذا يعني أنني حصلت على إذن لركل
مؤخرتك اللعينة متى شعرت بذلك.
في سياق متصل، رؤية شاب أسود
يقول ذلك، يشبه تسجيلاً ناجحاً.
فقط ذلك... فقط ذلك المشهد.
السبب الذي جعل أغراضي
تنتشر بهذه الطريقة هو...
وأريد من بقية رعاة البقر
أن يعرفوا شيئًا ما.
هناك شريف جديد في المدينة.
... لأنهم لم يروا قط
شابًا أسودًا
اذهب لتتولى المسؤولية في العالم الأبيض.
و اسمه ريجي هاموند.
كونوا رائعين.
لقد دخلت في هذا العمل عندما
كانت أساطير هوليوود القديمة لا تزال موجودة،
وقد تمكنت من مقابلة مجموعة
من هؤلاء الأشخاص، الأشخاص الحقيقيين،
الشخصية الموهوبة للغاية في هوليوود
والتي كانت تتمتع بمسيرة مهنية طويلة امتدت لخمسين عامًا،
لأنهم كانوا فضوليين بشأني.
كانوا يقولون، "مرحبًا، أريد أن أتناول الغداء
مع هذا الزنجي."
التقيتُ براندو وتشارلتون هيستون
وسيناترا. التقيتُ بكل هؤلاء الرجال.
من خلال اتصالهم بوكيل أعمالي.
سيكون الأمر كما لو أنني الآن...
إذا قام ممثل يبلغ من العمر 22 عامًا بتمثيل فيلم ما،
وقلت، "مرحبًا، أريد أن أتناول الغداء...
أريد أن أتناول الغداء معهم."
هذا لن يحدث ابدًا.
أتخيل هؤلاء النجوم السينمائيين القدامى،
لقد كان رمزًا
لتغيير الحرس.
كانت صناعة الاستعراض
على وشك أن تصبح شيئًا آخر.
وكان في المقدمة.
إذا كنت نجمًا سينمائيًا قديمًا،
فستشاهد الناس يأتون ويذهبون.
"هذا مشهور لدقيقة واحدة،
وبارد لدقيقة واحدة."
لكن يا رجل، لقد بدا وكأنه
كان بالضبط حيث كان...
لقد بدا وكأنه كان لديه
موعد مع القدر.
وكل من ركب هذا القطار
كان يعرف بالضبط ما الذي ينظر إليه.
بالطبع تريد
مقابلة شخص مثله.
كونه النجم
الذي كان عليه في سن 19 عامًا،
قبل صدور فيلم 48 ساعة، أبرمنا
صفقة تصوير عدة أفلام مع إيدي.
و كما تعلمون،
في ذلك الوقت، كان الأمر غير مسبوق.
أنت تجني الكثير من المال.
أجرى مقابلة مع جوني كارسون.
قال جوني: "إذن يا إيدي، أخبرني،
ماذا اشتريت بأموالك؟
الآن، عليك أن تخرج وتفعل ذلك حقًا...
وتستمتع به،
أم تضعها بعيدا، أو...
كيف تتعامل مع الأمر برمته؟
"يا آموس، ارتدِ هذا المعطف!"
لا، لم أكن أقول...
يرسل لي جيفري كاتزنبرج نصًا،
وأنا أقرأ، في الأساس، Trading Places.
لم اتعلم...
حتى... مثلًا، قبل أسبوعين من التصوير،
أنه في الواقع
تم تطوير النص
لريتشارد براير وجين وايلدر،
الذي صنع عددًا
من أفلام الصداقة التي حققت نجاحًا كبيرًا.
وريتشارد…
أشعل النار في نفسه.
ريتشارد براير، الممثل الكوميدي والكاتب،
أصيب بحروق بالغة في حادث
في منزله في كاليفورنيا الليلة الماضية.
أخبر براير أطبائه
أنه كان يستخدم الأثير
لتطهير دفعة من الكوكايين
عندما انفجر الخليط في وجهه.
وقال جيف، "أود منك
أن تفكر في إيدي ميرفي".
وأنا، بطبيعة الحال، ذهبت، "من؟"
هل هناك مشكلة يا ضباط؟
منذ اللحظات الأولى
لخروج إيدي من الشارع
في روتينه كرجل أعمى…
أستطيع أن أرى!
لدي-- أستطيع-- لدي أرجل!
إنه أقرب ما
يمكن إلى فيلم مثالي، في رأيي.
وأعتقد أننا جميعًا شعرنا بذلك ورأيناه.
ذهبت إلى السينما الليلة الماضية
مع أصدقائي، Trading Places.
-سمعت أنه جيد جدًا.
-مع إيدي مورفي ودان أيكرويد.
وتذهب إلى السينما
وتبدأ بالضحك،
وبعد ذلك سيكونون أكثر مرحًا
مما تريد.
صحيح؟ أعني، الأمر أطرف
مما تتخيل، وستكون...
لقد رأيت ذلك.
-إنهم مضحكون حقًا.
-نعم. هي.
لكن الأمر هستيري، يا رجل.
-هذا ما سمعته.
-نعم. سأقتله.
نحن سنأخذ استراحة.
ريتشارد براير هو الممثل الكوميدي الأكثر إضحاكًا
في تاريخ هذا الفن.
كم عدد الأشخاص الذين سمعوا عن freebasing؟
هل سبق لك أن سمعت عن شخص انفجر؟
لماذا انا؟
عشرة ملايين من الأوغاد الأحرار.
عليّ أن أنفجر.
حديثاً،
شابيل موجود في ذلك العالم حيث، مثل،
لقد وضع إصبعه عليها بطريقة معينة
ولديه فهم للجمهور.
وهو ذكي جداً.
وهو حقا... لقد رفع...
رفع السقف.
الكوميديا ​​هي شكل من أشكال الفن.
ليس في أيدي الجميع، ولكن
يا رجل، أولئك الذين يعاملونه بهذه الطريقة،
إنهم يهتزون حرفيًا، أود أن أقول...
أستطيع أن أقدم حجة،
واحدة من أعلى الترددات الفنية.
وأيدي، أي مجموعة من المهارات التي يمكنك أن تعتقد
أن الممثل الكوميدي يحتاجها، فهو يمتلكها بكثرة.
هل تعلم، لقد واصلت القيام بالكوميديا ​​الارتجالية،
على الرغم من أنني كنت أصنع أفلامًا وأشياء من هذا القبيل.
معارك حيث لا يوجد أحد في المنزل
مع الكثير من الإخوة والأخوات،
وتحاول قتلهم.
سوف تركض حول المنزل
حاملاً سكينًا، وتذهب...
إذا كنت أصور في فيلادلفيا،
عندما نصور فيلم Trading Places،
أستطيع أن أذهب إلى Comedy Works وأمارس الرياضة.
وDelirious هو في الغالب أشياء
قمت ببنائها على مر السنين.
كان لدى ديلريوس هذه الطاقة،
هذه الطاقة الهوسية حوله.
وكان لديه حقا نوعية عرض روك.
لهذا السبب كنت أرتدي
بدلات جلدية وأشياء أخرى،
أحاول أن أتدحرج مثل إلفيس.
إيدي ميرفي!
لقد غيّر نظرتنا للكوميديا.
الكوميديون ليسوا جذابين بشكل عام.
وخاصة، تقليديا،
حتى تلك النقطة.
إنهم غير متكيفين جدًا.
إنهم وحوش جدًا أحيانًا.
السيدات يحبونه.
و كما تعلم،
أشعر وكأنني كنت معجبة به
طوال الطريق،
كما تعلمون، طوال هذا الوقت.
وربما بدأ الأمر هناك،
مع تلك البدلة الجلدية الحمراء.
لقد كان مذهلا.
من الواضح أنه كان، مثل، الشيء الأكثر جاذبية
في العالم في ذلك الجلد الأحمر.
ولكن لماذا؟
كان هذا الجلد الأحمر فظيعًا.
لكن هذا ما جعل الأمر عظيماً جداً.
وبغض النظر عما يحدث،
جاء رجل الآيس كريم، وتوقف.
سوف تضرب بعض الكرات الزجاجية
والأشياء الأخرى، وسوف تسمع...
بوظة!
آيس كريم! رجل الآيس كريم قادم!
كان والدي يعمل في شركة Breyers Ice Cream
طوال فترة نشأتي، وكان لدينا...
لقد تناولنا الكثير من الآيس كريم، حتى
أننا لم نأكل حتى فضلاته.
مثلًا، كان عليك التخلص من الآيس كريم،
لأنه سيحترق بالتجميد.
لكن البداية... لم أبدأ
بالتفكير في مجال الاستعراض
أو أن أكون ممثلًا كوميديًا حتى بلغت 13 عامًا.
حتى ذلك الحين، كنت... كنت أرغب في امتلاك
شاحنة آيس كريم من إنتاج شركة Mister Softee.
هل تريد لعق؟ نفسي.
تريد بعض الآيس كريم
لقد أخذ فكرة
أداء الشخصية على المسرح إلى مستويات نهائية.
لا يمكنك--
عندما يروي إيدي مورفي قصة ما،
تشعر وكأنك كنت هناك.
كانت والدتي
مثل كلينت ايستوود مع الحذاء.
إذا أخطأت،
دخلت والدتي الغرفة وقالت...
بحلول الوقت الذي تراني فيه في Delirious،
أتحدث عن عائلتي وأشياء أخرى،
وهذا بعد سنوات وسنوات من القيام بذلك.
لماذا أكلت الآيس كريم من على الأرض؟
لم آكل الآيس كريم
الكوميديا ​​الارتجالية، كما تعلمون، هي... حميمة.
كان والدي يقف في منتصف
حفل الشواء ويقول: "هذا منزلي".
"أنت تعرف ما هو."
"وإذا لم يعجبك الأمر،
عليك الخروج من هنا."
ربما أكون في ماديسون سكوير جاردن،
ولكن عندما بدأت في إغراق والدي بالسكر،
كان بإمكانك سماع والدتي تضحك
من بين 20 ألف شخص.
"و مهلا..."
"قبل مؤخرتي إذا كنت لا تحب ذلك."
والأشياء التي كنت أفعلها بشأن والدي
جعلته يتوقف عن الشرب.
لقد كان مثل، "هل هذا هو شكلي؟"
كنت مثل، "نعم، هذا هو الشكل الذي تبدو عليه."
لقد توقف-- لقد توقف عن الشرب.
لقد كنت من أشد المعجبين بإيدي مورفي... بسبب،
كما تعلم، شريك، ودوليتل،
وكل هذه الأشياء عندما كنت في الثامنة من عمري.
وتوفي والدي في 11/9.
أخذتني أمي إلى هذا المتجر في المركز التجاري
الذي كان يبيع أقراص DVD والأقراص المضغوطة،
وكان إيدي مورفي هناك، في فيلم Delirious.
قلت، "ما هذا؟
إنه يبدو رائعًا، وقد يكون هذا ممتعًا."
لقد كان لدينا مثل هؤلاء...
لقد كان مثل سيارة Suburban قديمة
بها مشغلات أقراص DVD قابلة للطي.
و، آه، على الفور، كما تعلمون،
"أذهب إلى الجحيم، امتص هذا..."
كما تعلم، "أذهب إلى الجحيم."
وأمي تقول، "واو، ماذا حصلت؟"
وكنت أموت من الضحك.
وقالت لي:
"لا يمكنك مشاهدة هذا أو أي شيء من هذا".
قلتُ: "أرجوك". وأنا أضحك.
وأعتقد أنها رأت أنني كنتُ أستمتع.
و... في وقت لم أكن فيه حقًا.
وقالت،
"يمكنك مشاهدة هذه الأشياء
طالما أنك لا تكررها
أو تخبر بها أحدًا.
وكان ذلك بمثابة اتفاق صغير بيننا،
فتح لي آفاقًا واسعة.
إذا كنت ليبرون جيمس، فهو
الملصق الذي يحمل صورة مايكل جوردن على حائطي.
هل تعلم ماذا كان ريتشارد براير
سيكون بالنسبة له؟
وأنا أعرف عمل ريتشارد براير،
لكن ريتشارد...
لم أكن أقدر عمله
إلا عندما كبرت.
كان إيدي جاهزًا تمامًا بالنسبة لي.
روح أدائه،
الانطباعات، وسخافتها.
كم عمر الرجل الآخر هناك؟
أوه، لقد أفسدتم الأمر الآن.
لقد ظننتم أنني سأتصرف هكذا،
"أوتاي"، وكل تلك القذارة، أليس كذلك؟
لم تكن تعلم أنني سأقول
"قضيبنا كبير بهذا القدر!"
هذا الطفل سوف يستيقظ هكذا
"إن ذكور الزنوج
قادمون ليأخذوني، يا أمي!"
ريتشارد، كيف تشعر عندما تقرأ؟
"إيدي ميرفي سيصبح
ريتشارد براير آخر"؟
أو "احذر يا ريتشارد براير،
ها هو إيدي مورفي قادم"؟
متبول.
نعم.
هل تعلم، لا، لا أحب ذلك.
لا أحب ذلك على الإطلاق.
"يقول الناس
أنه ريتشارد براير الجديد."
ما الذي تتحدث عنه؟
ريتشارد هنا، ولن يكون هناك
ريتشارد براير جديد أبدًا.
سيكون هناك رجل آخر.
هذه المتلازمة،
تلك الرغبة في الحفر
السود ضد بعضهم البعض
وجعل الأمر يبدو
كما لو أن هناك فرصة واحدة...
وإذا أراد أحدكم ذلك،
عليك أن تدخل الكولوسيوم
وتدمر الآخر. هل تعلم؟
لا يوجد اثنان من القصص المصورة البيضاء، أعني...
دعني أضعها هكذا.
لم يفكر جيف روس وهاوي ماندل أبدًا في
إذا كان الأمر إما أنا أو هو.
من أين لك هذا؟ "إنه في كل مكان.
إما أنا أو هو. أنا أعرف ذلك."
وهكذا كان الحال
لسنوات، كما تعلمون...
...واحدًا تلو الآخر، وهذا من شأنه أن يؤدي، كما تعلم،
جذب الجماهير والظهور في الأفلام الكبيرة.
في الستينيات، كان سيدني بواتييه.
ثم أصبح ريتشارد هو الشخص الوحيد
الذي أصبح الرجل.
وكان هو الرجل الأسود الوحيد
في معظم الأفلام لمدة دقيقة.
ثم بعدي، فتحت الأبواب.
كان يُعتبر إيدي مورفي
نجمًا صاعدًا.
لكن في تلك الأيام،
كان هناك ممثل أمريكي من أصل أفريقي
لم يحقق أي فيلم إيرادات
تتجاوز 20 مليون دولار أو 25 مليون دولار.
وكان هذا ريتشارد براير بمفرده.
لذا كان من المخاطرة الكبيرة أن نضع
إيدي مورفي في فيلم Beverly Hills Cop.
لن نقع
في فخ الموز في أنبوب العادم.
لن تقع
في فخ الموز الموجود في أنبوب العادم؟
الحكمة التقليدية هي
أن الأمر لن ينجح...
-اخرج من هنا أيها اللعين.
-لا، لا أستطيع.
...ثم انظر ماذا حدث للفيلم.
لقد كان رقم واحد لمدة 14 أسبوعًا،
وهو أمر لم يسمع به من قبل.
لقد رأيت شرطي بيفرلي هيلز
ثلاث مرات في اليوم الذي خرج فيه.
كأننا لن نغادر المسرح.
"هيا، لنشاهده مرة أخرى."
"لا، دعنا نشاهده مرة أخرى."
لقد شاهدته ثلاث مرات في يوم واحد.
كان إيدي مورفي في ذلك الفيلم أذكى
من الجميع. كان ذكيًا في ديترويت...
وركض حرفيًا
حول هؤلاء الرجال،
ليس فقط في اللحظات المضحكة،
لكن في اللحظة التي يكون فيها...
في نادي التعري مع الرجال، أليس كذلك؟
وقال مثل، "نعم".
"هل ترى الرجل هناك ذو السترة؟"
"من المثير أن أرتدي هذا، أليس كذلك؟"
"انتبه لستتي."
-لقد تغيرت يا رجل.
-أطلب منك العودة.
إذا لم تعود،
سأفجر دماغك اللعين.
الشرطة. تحركوا وسأقتلكم.
إذا شاهدت هذا المشهد، فهو أفضل
من أي نجم أكشن رأيته على الإطلاق.
والطريقة التي يتعامل بها مع الأمر... وقبل
ذلك مباشرة، كان يجعلك تضحك بشدة.
كل شيء تحت السيطرة .
وهنا إيدي مورفي،
في نوع من نبضة قلب.
هناك مشهد في فيلم Beverly Hills Cop
حيث كان يسير في شارع Rodeo.
يمشي بجانب الرجال
الذين يرتدون الملابس الجلدية.
يبدأ بالضحك عليهم.
أنت تفكر، "أنت تضحك
على الرجال الذين يرتدون ملابس جلدية؟"
ولم يبدو الأمر منافقًا،
لأنه كان في تلك اللحظة.
إنه أداء حقيقي
من حيث من هي تلك الشخصية.
لكن الأمر في الأساس هو أن إيدي مورفي
يسخر من نفسه إلى حد ما.
أعني، هناك الكثير يحدث
في تلك اللحظة.
إنه إيقاع معقد للغاية في الثقافة الشعبية.
لقد كانت حياتي رائعة.
يا رجل.
ديريك لورانس. هذا هو الرجل الذي...
في فيلم Beverly Hills Cop، هناك مشهد
حيث أسير في الشارع...
وسمعت صحفيين
وأشخاص آخرين يتحدثون...
"أوه نعم، هذه لحظة مثيرة للاهتمام
لأن إيدي ميرفي
يضحك على إيدي ميرفي.
هذا ليس ما يحدث إطلاقًا.
أنا لا أضحك على نفسي.
كان ديريك واحدًا من هؤلاء الأشخاص،
وقد مر بجانبهم.
وبينما كان يمر،
كان يبدو عليه وجه غريب.
وكنت أضحك على الوجه الذي صنعه.
لم أكن أضحك على نفسي، بل
كنت أضحك على ديريك.
وهناك هو.
لقد أدى ما انتهيت إلى فعله
إلى تغيير تصور الممثلين السود.
لقد رأوني،
ورأوا النجاح العالمي.
وكانوا مثل،
"مرحبًا... إذًا، هل يمكن أن يكون اللون الأسود عالميًا؟"
مثل، "نعم".
وهذا هو المكان الذي تحصل فيه على
مورجان ودنزل وكل هؤلاء الأشخاص.
إنهم يأتون وراء أغراضي.
سام، سبايك لي، كل هذا.
لقد كنت التربة النفسية
هذا ما كان مطلوبًا
لكل ما حدث بعدي.
أعتقد أن إيدي جزء من هذه الموجة...
جوع في الثقافة
لنوع من التجربة السوداء
التي تتعلق بمجموعة من الشباب
لم يتم تبنيها بعد.
باستثناء مايكل جاكسون،
لقد ظهر برينس، وويتني هيوستن، وإيدي
على الساحة بهذه الطريقة.
وهؤلاء الشباب السود الأربعة
غيّروا العالم.
لم يقتصروا على الثقافة الأمريكية فحسب، بل
غيروا العالم أيضًا.
يقوم حاليًا ببطولة فيلم يسمى
Beverly Hills Cop، يرجى الترحيب بـ...
…إيدي ميرفي.
إيدي، هذا النوع من النجاح الذي حققته
في فترة قصيرة جدًا من الزمن
هو نوع من الأشياء التي لا--
لا أتذكر أن هذا حدث
لأي شخص من قبل.
لقد سيطر، وكنا جميعا نريد ذلك.
لقد أردنا جميعًا الفيلم الكبير والمضحك،
وأردنا جميعًا أسلوب حياة.
لم يكن الهيب هوب شيئًا بعد.
لم يكن الرياضيون يكسبون الأموال
التي يكسبونها الآن.
في ذلك الوقت،
كان إدي يتنفس هواءً نادرًا جدًا.
لقد كان إيدي مورفي
في بوفالو لمدة أسبوع تقريبًا.
قضيت معظم هذا الوقت
داخل استوديو التسجيل الخاص بريك جيمس.
كان من المفترض أن أذهب
فقط في عطلة نهاية الأسبوع لأداء الأغنية.
لقد حاصرتنا الثلوج في منزل ريك
وبقيت هناك لمدة أسبوعين تقريبًا.
فتاتي تريد أن تحتفل طوال الوقت
الحفلة طوال الوقت، الحفلة طوال الوقت
أخبرني عن مسيرتك الموسيقية؟
ما يحدث هو أنه بعد فترة من الوقت، تبدأ...
أعتقد أن غرورك يصاب بالجنون،
وتقول، مثل، "أنا أستطيع أن أفعل أي شيء".
و لديك أشخاص يعملون لديك،
وهم على قائمة الرواتب، لذلك يبدأون
بالقول، "يمكنك أن تفعل أي شيء".
لم يستمتع أحد بقدر
ما استمتعنا به في الثمانينيات.
لا أحد.
حفل عيد ميلادي الحادي والعشرين،
أقيم في ستوديو 54.
يول برينر من فيلم الوصايا العشر،
كان مع زوجته، وقال،
"كيف تريد
العودة إلى شقتي؟
مع زوجتي وأنا والحفلة؟"
وقلت، "لا، أنا رائع. أنا..."
وأدركت عندما كبرت،
قلت لنفسي، "الحفلة؟ أراد أن..."
كانت زوجته تبتسم. قلتُ:
"هل أرادني أن أضاجع زوجته؟"
قلت، "ماذا في ذلك...؟"
عندما كبرت،
فكرت في الأمر وقلت...
والآن أتمنى لو ذهبت.
كانت القصة ستنتهي بشكل أفضل لو، كما تعلم،
"نعم، عدت إلى مكان يول برينر
ومارست الجنس مع زوجته."
"كان يراقبني وأنا أمارس الجنس...
كان يقول، "وإلخ، إلخ...""
وهكذا دواليك، وهكذا دواليك، وهكذا دواليك.
يا رجل، هذا الكلام مبالغ فيه.
كأنني إيدي مورفي في الثمانينيات.
هذا مُبالغ فيه.
ارتداء بدلة جلدية حمراء، كما كان من قبل...
هذا بعض الشيء المتطرف.
الصفحات كلها بنية.
كأنها تسأل: "كم عمرك؟"
إنه مثل... يا إلهي، أنظر إلى تلك الأسنان.
"من الممثل الكوميدي
إلى رمز الجنس على الشاشة الكبيرة."
هذا ما قالوه.
لم أقل ذلك. هذا ما قالوه.
انظر هناك، "رمز الجنس على الشاشة الكبيرة".
عندما صنعها إدي،
تغيرت حياة الجميع.
وكان تشارلي في الخدمة.
عاد إلى المنزل
وبدأ العمل كحارس لإيدي.
بدأت العمل،
كما تعلمون، مع أخي.
-كنت رجل أمن؟
-كنت رئيس الأمن.
هل تعرف شيئا عن الأمن؟
لا، كنت أعلم أنه من الأفضل ألا تعبث
مع أخي، هذا كل ما أعرفه.
هذا كل شيء... هذا كل ما أعرفه.
عندما رسمنا هذا الرسم
في برنامج Chappelle's Show…
"تشارلي مورفي، قصص هوليوود الحقيقية"
كانت البداية هي أن تشارلي كان
يروي قصصًا مجنونة أثناء الغداء.
نحن نتجه
نحو قسم كبار الشخصيات، كما تعلمون.
أنا أنظر حولي وأرى من هناك،
وأنظر إلى الفتيات وكل شيء،
وفجأة
سمعت أحدهم يقول: "تشارلي مورفي!"
الكوكايين هو مخدر خطير.
رسم ريك جيمس
في برنامج شابيل،
كان لدي شيء سريالي بالنسبة لي
عندما شاهدتهم
لأنني اعتقدت أنهم مضحكين للغاية.
ولكن بعد ذلك كنت مثل...
لكن هذا
مجرد ليلة في حياتي.
هل تعلم، هذا...
وكل ليلة كانت مثل هذا.
إنه أمر مضحك، عندما كنت أتعامل مع
ريك جيمس وأمثاله في الثمانينيات،
عندما بدأت أرى
بعض الأشخاص يدخلون الغرفة،
وأنت تعرف ما هو
على وشك الحدوث،
إنهم يستعدون للذهاب إلى الغرفة الأخرى...
لقد قفزت للتو.
لم أكن فضوليًا بشأن ذلك أبدًا.
لم أكن أرغب أبدًا في الذهاب إلى هناك
للتحقق منه أو أي شيء آخر.
لم أكن معها.
إذا رأيت إيدي خارجًا يومًا ما،
فهو ليس الرجل المسيطر على الغرفة.
إنه انطوائي جدًا. يجلس
في آخر الغرفة مع كوكاكولا.
عندما كنت في التاسعة عشر من عمري،
كانت هذه أول سنة لي في برنامج Saturday Night Live،
ذهبت إلى بار البلوز
مع جون بيلوشي وروبن ويليامز.
وضعوا بعض الضربات على الطاولة،
وأنا أقف هناك مع،
كما تعلمون، اثنين من الأبطال.
لم أكن حتى فضوليًا.
لم أكن مع الأمر.
لم أحاول أبدًا تعاطي الكوكايين
أو لمس الكوكايين أو أي شيء من هذا القبيل.
أنا لا أشرب. أنا لا أدخن السجائر.
لم أدخن سيجارة حشيش أبدًا حتى بلغت
الثلاثين من عمري عندما دخنت سيجارة حشيش لأول مرة.
المرة الأولى التي التقيت فيها بإيدي مورفي
كانت في The Comic Strip.
أعتقد أنه كان يرتدي بدلة جلدية،
كان لديه كل الحاضرين.
كانوا يسمحون لي بالصعود على المسرح إذا قمت
برص الكراسي عندما ينتهي العرض.
يقدمني صاحب النادي إلى إيدي،
ويقول إدي، "متى ستذهب؟"
وأنا أقول، "أنا لست هنا الليلة."
ثم يقول إيدي،
"حسنًا، أنت ستصعد بعد ذلك."
وكان لدي مجموعة جيدة حقًا،
وكان يضحك بصوت عالٍ حقًا ...
حقيقة أن روك يستطيع التحدث إلى إيدي،
سوف تجعلنا نشعر وكأننا
"وبعد ذلك ماذا قال؟"
"وبعد ذلك ماذا قلت؟ وبعد ذلك..."
كما تعلم، فقط... مثير للغاية...
مثير للغاية لدرجة أنه لا يمكن أن يكون--
نعم، لقد كان... بالتأكيد إلفيس بالنسبة لنا.
لقد كنت معه حرفيا...
الانتقال من مسرح إلى مسرح،
مشاهدة الجمهور يضحك على راو.
أعني، كان Raw... لعنة...
كان... أعني، خام... واو!
لقد حصلت على الكثير من الأشخاص من بلدان أخرى
الذين يشاهدون أفلامي ويأتون إليّ
إلى الولايات المتحدة
لأن نيويورك بمثابة مكان سياحي.
ويحصلون على HBO، ويشاهدون Delirious،
ولا يستطيعون التحدث باللغة الإنجليزية،
ويحاولون أن يفعلوا ما أفعله،
وكل ما حصلوا عليه هو اللعنات.
لقد كان الأجانب من جميع أنحاء العالم
يأتون إلي ويقولون "إيدي ميرفي!"
"اذهب إلى الجحيم!"
أول مرة سمعته
كان في غرفة المعيشة الخاصة بي.
"أذهب إلى الجحيم، إدي!"
وكان والدي يشاهد Raw على شريط VHS.
ولا تلمسوا شريطه.
"لا أحد يلمس شريطي."
وبعد ذلك، أصبح الأمر يتعلق بي
بالتسلل ومشاهدته.
أعني، ممارسة الجنس وممارسة الحب،
لنكن واقعيين، أعني، الفعل الجسدي،
أحب أن أمارس الجنس مع شخص أحبه،
لكنني لا أمارس الحب مع أحد.
أدخل إلى السرير...
أنا أدخل إلى السرير…
أدخل إلى السرير... حسنًا، فكر في الأمر.
عندما تذهب إلى السرير، هل تفضل أن
يقول لك شخص ما: "مارس الحب معي"؟
أو أمسك الجزء الخلفي من رأسك وقل،
"أذهب إلى الجحيم معي"؟
بطريقة غريبة، كان
يؤدي نفس الوظيفة إلى حد ما
في ذهن طفل صغير أن
موسيقى الهيب هوب فعلت ذلك، بالمعنى التالي،
هذا الهراء الذي تستمع إليه في السيارة
قبل دخولك إلى هذا الاجتماع،
الذي يعطيك تلك الميزة
أو تلك الثقة.
إدي مثل ذلك.
لقد جعلني أشعر بالبرودة أو أرغب في أن أكون كذلك.
أو لا شيء يؤذي البطل الكوميدي أبدًا.
لقد كان ذلك.
ركضت إلى المنزل
متحمسًا للتحدث مع بيل،
ورفعت الهاتف،
وبدأ بيل في التحدث معي بقسوة.
قلتُ، "مرحبًا، سيد كوزبي؟"
وسمعتَ،
"أريد
أن أتحدث معك..."
"... عن بعض الأشياء
"الذي تفعله في عرضك."
أتذكر أنني ذهبت
إلى دار السينما مع أخي
كل يوم بعد المدرسة وشاهدت Raw.
كان الأمر مثيرًا للسخرية، لأن ذلك كان العام
الذي بدأت فيه في النهاية تقديم عروض كوميدية.
وهنا توقف.
لم تكن لدي لحظة قلت فيها
"أنا لن أقوم بالكوميديا ​​الارتجالية الآن".
لقد توقف الأمر تدريجيا.
أنا أعلم أن الأمر توقف
عن كونه ممتعًا كثيرًا،
ولهذا السبب توقفت عن الذهاب
إلى النوادي مثلما كنت أفعل من قبل، و...
نعم، أتذكر أن الأمر وصل إلى نقطة
حيث لم يعد بإمكانك كتابة أي شيء.
مثل، إذا كنت تريد...
إذا ذهبت إلى النادي،
في اليوم التالي، سيكون الأمر كما لو
أنني كنت في النادي.
وما كنت أتحدث عنه،
وكانوا ينتقدونه بالفعل،
وسيكون الأمر أشبه بشيء... مجرد
جزء صغير من فكرة.
وأتذكر أنني لم أحب هذا الشعور،
لذلك توقفت عن ممارسة الرياضة كثيراً.
وبعد ذلك أصبح الأمر أكبر وأكبر...
وقبل أن ندرك ذلك،
كما تعلمون، مرت عقود من الزمن.
لقد استقبلوا رجالاً في عيادات الأطباء
يعانون من أعراض مثل، "معذرةً يا دكتور،
ماذا يعني عندما
تذهب إلى الحمام و، أمم...
"أطلق النار على قضيبك؟"
من وقت لآخر، أقوم بالتنقل بين
القنوات، وأرى شيئًا من أعمالي.
إنه مثل أنه ليس أنا
عندما أنظر إلى Raw أو Delirious.
إنه مثل... حسنًا، أعلم أن هذا أنا
لأنني أنظر إليه.
لكن يبدو الأمر وكأنه شخص مختلف.
الجميع، كما تعلمون، باستمرار...
سمعت أحدهم يصفها بأنها
مثل... مثل شعلة على شمعة.
إنه يتغير باستمرار.
ونحن كذلك.
قلت إذا قمت بالكوميديا ​​الارتجالية مرة أخرى،
سأحصل على دمية بيل كوسبي
ودمية ريتشارد براير،
واجلس، واجعلهم على الجانب،
ويكون هناك محادثة
بين الاثنين، ويكون في المنتصف.
سأحصل على ما لا يقل عن عشر دقائق جيدة
من النكات منه.
إدي لا يتوقف أبدًا عن الإبداع.
أمشي في منزله،
وأرى أشياء مكتوبة على دفاتر.
لذا فأنا أشعر أنه يفكر في الأمر.
كلما خطرت لي فكرة، كنت آخذ
الهاتف وأقول، "أوه، نعم... را، را..."
وعلى مر السنين حصلت، كما تعلمون،
على الكثير من الأشياء، الكثير من الأشياء، إنه مثل،
كل ما علي فعله هو أن أبحث في هاتفي
وأقول، "نعم، سيكون ذلك جيدًا".
لذا لن يكون من الصعب القيام بذلك.
أنت كوميدي. أنت لست طبيعيًا.
أنت لا ترى العالم
بنفس الطريقة على الإطلاق.
أنت هنا، ولكنك إما
تبحث من خلال الأشياء
أو أن وجهة نظرك
أعلى من العالم الأرضي،
وأنت تنظر إليه من الأسفل.
إن حس الفكاهة في نهاية المطاف هو
مجرد إحساس حاد بالتناسب.
أوه، الشخص المضحك
يلاحظ الأشياء أولاً.
عندما تدخل إلى الغرفة،
سيعرف الشخص المضحك،
"مرحبًا، الجو بارد هنا."
أو "ما هذه الرائحة؟"
أنت تسحب سيارة أمامي،
سيارة جديدة تمامًا من صالة العرض،
وإذا كان به خدش صغير،
تسحبه أمامي،
عيني ستذهب مباشرة إلى الخدش،
"مرحبًا، لديك خدش صغير هنا."
كنت أعاني من اضطراب الوسواس القهري هذا عندما كنت طفلاً.
لم أكن أعرف ما هو.
سأذهب للتحقق من الموقد
في المطبخ
وتأكد من إطفاء جميع الغاز
في المطبخ. صحيح؟
وأستلقي لمدة
خمس دقائق تقريبًا ثم أعود وأنهض
وارجع إلى المطبخ وانظر
إلى الموقد مرة أخرى وتحقق من كل الغاز.
ثم أعود إلى السرير
وأظل مستلقيًا هناك لمدة خمس أو عشر دقائق.
ثم نهض مرة أخرى ونظر إليه
ونظر إلى الموقد
وتأكد من إيقاف تشغيل كل الغاز.
ثم أعود إلى السرير،
وأستلقي لمدة عشر دقائق أخرى وأعود...
واستمر هذا لمدة ساعة تقريبًا.
وفعلت ذلك كل ليلة.
كل ليلة. وأقول:
"هذا أمرٌ غريبٌ أفعله."
أمي، لم يكن أحد يعلم أن هذا كان يحدث.
وكنت أصدر صوتًا غريبًا.
كنت أذهب... أوه-م-م،
وأفعل ذلك طوال الوقت.
هذا غبي.
أوممم، أوممم.
أنت تجلس هناك وتشاهد التلفاز،
وتقول... أوه-ممم، أوه-ممم.
ثم في أحد الأيام كنت أشاهد الأخبار،
وكانوا قد فعلوا شيئًا عن اضطراب الوسواس القهري،
وكان الأمر أشبه بـ "أوه، هذا ما أفعله،
أنا أفعل أشياء مثل هذه".
قلت، "أوه".
كنت مثل، "أوه، مرض عقلي؟"
كان الأمر مثل، "ماذا؟ أنا..."
وعندما رأيت أن الأمر كان
أشبه بمرض عقلي،
لقد أجبرت نفسي على التوقف عن فعل ذلك.
كان الأمر أشبه بـ "أنا لا -
أنا لا أفعل ذلك بعد الآن".
"ظننتُ أنني غريب. لا أعلم
إن كنتُ أعاني من مرضٍ عقلي. تباً لذلك."
"لا أعاني من أي مرض عقلي.
مرض عقلي، يا مؤخرتي."
وأجبرت نفسي على التوقف عن فعل ذلك.
لا أزال أتحقق من الغاز كل ليلة.
ولكن من وقت لآخر،
سأتحقق من ذلك مرتين،
وأقول، "لا، أيها الوغد،
لن تبدأ هذه الهراء مرة أخرى."
"خذ مؤخرتك إلى السرير."
أعتقد أنني، آه...
أكثر جنونًا بقليل مما كنت عليه في السابق.
في كل مرة، أنا اجتماعي،
أنا أكثر جنونًا بعض الشيء،
عاطفياً، أنا
أكثر جنوناً بعض الشيء، و، آه...
تلك الأشياء، لديك الكثير منها.
لكن النجاح والقوة
يعزلانك نوعًا ما،
وتشعر بالارتباك
لأنك تبدأ في التفكير، كما تعلم،
"إذا كان لدي هذا وذاك،
وأستطيع أن أفعل هذا وذاك،
لماذا لا أكون سعيدًا طوال الوقت؟
ثم تدرك أن
لا أحد سعيد طوال الوقت.
ماذا تفتقد؟
لا أعرف. أريد أن يكون لدي عائلة.
أريد أن أتزوج.
وأود أن يكون هناك بعض الاستقرار
في حياتي عاطفيا.
أنا في حافلة سياحية،
وقد انفصلت للتو عن هذه الفتاة،
وكانت المحادثة
في الحافلة، كما تعلمون،
"سيكون من الجميل مقابلة فتاة
لا تعرف أنني أحد الوجوه."
و ياه، ياه، ياه.
وهكذا
بدأت فكرة القدوم إلى أمريكا.
أريد امرأة تثير
عقلي وجسدي.
أين ستجد مثل هذه المرأة؟
في أمريكا.
صباح الخير جيراني!
مهلا، اذهب إلى الجحيم!
نعم! نعم!
اذهب للجحيم أيضا!
وكانت الفكرة هي حياته
وتعقيدات
العثور على الحب الحقيقي على مستوى صادق.
يا بني، لماذا أنت قلقٌ جدًا
بشأن مظهرك؟
حسنًا، أنا أحاول جذب اهتمام
سيدة شابة معينة.
اه…
لقد عملت مع ريك بيكر لسنوات عديدة.
لذلك عندما أردت أن يلعب إيدي دور يهودي عجوز،
لقد عرفت أن ريك قادر على فعل ذلك.
من هو نجم تلك الصورة؟
إنه شاب اسمه إيدي ميرفي،
أعتقد أنه كذلك.
يا إلهي، أنا أكرهه.
الطفل ذو الفم القذر؟
-نعم، إنه هو.
-أوه، إنه الأسوأ.
إنه الأسوأ.
لا يستطيع التصرف.
لقد كان فمه قذرًا.
وهو قبيح.
عندما أحصل على صوت أو شخصية،
بالطريقة التي يبدو بها صوتي،
يمكنني أن أفقده تمامًا.
لا يوجد أي أثر لصوتي.
أنت على حق تماما!
الشخصيات هي مثل الأشخاص الحقيقيين.
شعورٌ جميلٌ جدًا أن أكون هنا الليلة.
يا له من جمال...
صفقوا لأنفسكم.
أنتم رائعون جدًا.
لقد كنت دائمًا من محبي أفلام المكياج.
هناك بعض المكياج،
يتحولون إلى شخص آخر.
لقد انجذبت دائمًا إلى أشياء مثل هذه.
وشاهدت تلك الأشياء
مرارا وتكرارا وتكرارا.
أحدب نوتردام هو فيلم
كنت أشاهده طوال الوقت عندما كنت طفلاً.
"أنا لست رجلاً."
"أنا لست وحشا."
"أنا بلا شكل
مثل الرجل في القمر."
هذا جميل. ما هذا، مخملي؟
عندما قمنا بإصدار
الفيلم الأصلي Coming to America،
في الحفلة التي تلت الحفل،
جاء إليّ جيسي جاكسون،
وقال،
"مرحبًا، أريد أن أقول شكرًا لك
لوضع... البحث عن
بعض الممثلين السود الأكبر سنا،
وضعهم في الفيلم
وإعطائهم فرصة
لأن هؤلاء الرجال
سوف يصبحون نجومًا.
قلت، "عن ماذا تتحدث؟"
قال، "هؤلاء الرجال في صالون الحلاقة،
" إنهم مضحكون، وهؤلاء الرجال
سوف يصبحون مشهورين بسبب هذا."
قلتُ: "يا ابن الزانية، هذا أنا".
قال: "ماذا، هذا أنت؟"
"الآن يجب أن أذهب لرؤية الفيلم مرة أخرى."
إذا أراد الرجل أن يُدعى محمد علي،
يا إلهي، هذه دولة حرة،
ينبغي عليك احترام رغبته،
وتسمي الرجل محمد علي.
أتذكره وهو
يتجول حول ساحة باراماونت،
وهو كالرجل العجوز،
ولم يكن أحد يضايقه
أو يقترب منه،
ويمكن أن يكون حرا.
من الصعب جدًا
البقاء على قيد الحياة مع هذا النوع من الشهرة
أن إيدي كان ولا يزال.
لقد مررت بهذه التجربة
ثلاث أو أربع مرات مع الناس،
اممم... أين هم يا رفاق،
وبعد ذلك فجأة، يصبحون نجومًا خارقين.
هذه النجومية،
أنت تستحق الكثير من المال،
والناس يأتون إليك
من اتجاهات عديدة.
من تثق به، هل تعلم؟
"يتمتع مورفي بقيم الطبقة المتوسطة الصلبة،
" ولكن بطريقة أخرى، فهو مغرور للغاية
بحيث لا يستطيع تدمير نفسه." جون لانديس.
هذا صحيح.
هذا كثير جدًا... لا توجد طريقة يمكنني من خلالها...
أن أساهم في تدميري.
أعتقد أن المشاهير...
كانت لديه علاقة حب وكراهية معها.
لقد أحب طاقة المشجعين،
ولكنك تصبح أيضًا عرضة للخطر.
الشهرة أعظم من أي مخدر.
لا أسمع شيئًا سوى كم تحبني
وكم أنا عظيم
التي يمكن أن تهز معظم الناس، وقد فعلت ذلك.
مايكل وبرينس وويتني،
كان هناك… لديهم طبيعة مدمرة للذات.
أعظم نعمة لي…
أعظم نعمة لي
ليست موهبتي الكوميدية.
أعظم نعمة بالنسبة لي هي، اه...
أنني أحب نفسي،
وعرفت ما أريد أن أفعله
حقًا، في وقت مبكر جدًا.
ولهذا السبب لم أقع
في أي فخ أو أي شيء
لأن في... في الجذر...
في الأساس، أنا أحب نفسي.
هل تعلم أن أفضل مغني الراب مثل بيجي
وتوباك، هؤلاء الرجال ماتوا في العشرينات من عمرهم.
لا أعرف ما كان يمكن أن يكون.
كما تعلمون،...
إن أعظم نجاح في عالم الترفيه،
أولاً وقبل كل شيء، هو النجاة من المشاكل.
مهما كان الأمر،
عليك أن... عليك أن تنجو منه.
لا يمكنك قتل نفسك،
ولا يمكنك السماح لأحد بقتلك.
-كيف حالك؟
-بخير. كيف حالك؟
القدرة على التنقل عبر
حقل الألغام هذا الذي يتعين عليك التنقل فيه،
مجرد التواجد على المستوى المادي،
كما تعلم، ثم أضف إليه،
أنت أحد الوجوه،
هناك قوة أعلى في متناول اليد.
هناك بعض الأشياء الأخرى التي تحدث.
وعندما يصبح كل شيء سيئًا،
حسنًا، عليك أن تتمركز، صلِّ.
إنها مثل شوكة رنانة.
تضربه ويهتز،
ويمكنك أن تأخذه
ومرر أصابعك إلى الأسفل
واجعلها تتوقف عن الاهتزاز.
هكذا هي الصلاة.
يا رجل، لا أريد أن أبدو
كخبيرٍ روحانيٍّ أو أي شيءٍ من هذا القبيل.
الناس يجلسون هناك ويقولون،
"هذا الوغد هو معلم روحي".
هناك العديد من الأوقات التي كنت
فيها بالقرب من إيدي في موقف عمل،
وكأنه خرج من جسده
إلى الضوء الأبيض،
وهو ينظر إلينا نحن البشر
ويساعدنا على الفهم.
لقد قمت بإخراج فيلم Harlem Nights،
حيث أدركت أنه
فهو يعرف ما يصلح وما لا يصلح.
الطريقة الوحيدة للعودة إلى المنزل
هي القتل، أيها الوغد!
كنت اقوم بمشهد
حيث يجب أن أموت.
وقال "أريدك أن تموت".
"وبعد ذلك، أريدك أن تعود
إلى الحياة لثانية واحدة وتقول..."
الأحمق.
"...ثم يموت."
لقد فعلتها، ومازال الأمر مضحكا.
كانت هناك أيام لم أكن أعمل فيها،
وكنت أذهب فقط وأعلق
وشاهدوه وهو
يوجه ريد فوكس وديللا ريس اللعينين، يا رجل.
أود أن أخبرك أن تقبل مؤخرتي أيضًا،
ولكنك ربما لن تتمكن من العثور عليها،
أنت أعمى أيها الوغد.
اذهبي إلى الجحيم أيتها العاهرة.
لكن إخراج ريتشارد،
بسهولة حلم أصبح حقيقة،
لأنك تعلم مدى
احترامه وحبه لريتشارد براير.
-من هذا؟
-هذا هو الشرطي الذي كنت أخبرك عنه.
العمل مع شخص تعشقه...
من الخارج، أنا لا أتأثر.
في الداخل، كنت مثل... آه!
الآن، عندما كنا نقوم بـ Harlem Nights،
أردت أن أصنع فيلمًا
مع بعض أبطالي القدامى.
تضع رأسك للخلف وتقول،
"لا أشعر بأي فرق".
كان ريد مضحكا للغاية دون أي مجهود.
تبدو جيدا.
لا أشعر بأي فرق.
انا احب ريد.
ثم كانت قصة تحذيرية أيضًا،
لأننا لدينا مخدرات،
هذا الهراء الذي يحدث،
ضربة الشم وكل هذا.
ثم أصبحت ورقته كلها مشوهة،
لأنه عندما طرد ريد،
كان علي أن أدفن ريد.
كان عليّ أن أدفن ريد. كان عليّ أن أدفن ريك.
لقد أحضرت لباكويت حجر قبر.
لم يكن للحنطة السوداء شاهد قبر.
أنا دائمًا أدفن... أدفن هؤلاء الأشخاص.
أعني، لقد أصابني الذهول،
هؤلاء الأشخاص الذين...
عرض الأعمال وكل ذلك،
ثم عندما يموتون،
ليس هناك حتى المال
لدفن هؤلاء الناس؟
أين عائلاتهم؟
أين هؤلاء الناس؟
هناك الكثير من الناس مثل ذلك.
أحد الأجندات الهادئة التي يمتلكها إيدي
"مرحبًا، لم يكن لدى السود
فيلم مثل هذا."
لم تكن هناك
كوميديا ​​رومانسية سوداء من قبل.
كان ينبغي للحب أن يعيدك إلى
المنزل الليلة الماضية.
"نحن بحاجة إلى القيام بذلك
حتى يتمكن الآخرون من القيام بذلك."
"وإذا كان بإمكاني استخدام نفوذي
لفتح هذا الباب، فهذا أمر جيد."
ألا تعتقد أن الوقت قد
حان للتحدث عن الترويج؟
لأننا أظهرنا حياة السود بطريقة
لم يتم عرضها على الشاشة من قبل،
وكانت هناك ردود أفعال متطرفة حقًا.
هذا من صحيفة لوس أنجلوس تايمز.
هذه المراجعة، كما تقول...
يقول، "الجانب الأكثر إثارة للاهتمام
في Boomerang، اتضح،
"ليس قصتها بل تركيبتها العرقية."
يقول "إن هذا يتطلب جهدًا كبيرًا
لإنشاء عالم معاكس"
"حيث يصبح البيض غير مرئيين."
أوه، نعم، هذه القطة
وصحيفة لوس أنجلوس تايمز كانت تتعثر
لأنه كان هناك... لم يكن هناك...
حسنًا، هناك أشخاص بيض في الفيلم،
ولكن لم يكن هناك، كما
تعلمون، أي أسلاك بيضاء فيه.
وتلتقط صورة
مثل Boyz n the Hood،
لم يتعثر أحد في هذا الأمر
لأنه كان فيلمًا
التي تعاملت مع شيء عنيف.
لكن الأمر كان عاديًا، وكان عملًا،
"أين هم البيض؟"
من يدير هذا المكتب؟
هل تعلم، هذا النوع من الأشياء؟
إنه نوع من الأشياء التي يقول الناس فيها
إنهم غير معتادين على رؤية الفنانين السود
في هذه الأدوار، لذا... يبدو الأمر غريبًا بالنسبة لهم.
لكنني كنت أرى-
حسنًا، من الأفضل أن تعتاد على ذلك
لأنني لن أذهب إلى أي مكان.
نعم.
لن أذهب إلى أي مكان.
هوليوود في ذلك الوقت، وحتى يومنا هذا،
هناك الكثير من القوى السلبية.
كان على نجوم السينما السود دائمًا التغلب
على كل هذه العقبات،
لكن تلك العقبات كانت هي الوضع الافتراضي.
مرحبًا، أنا إيدي مورفي.
من وقت لآخر،
سوف يرى شخص ما ذلك ويقول، "واو".
"هل كان إيدي يتحدث بشكل سيء
في حفل توزيع جوائز الأوسكار في ذلك الوقت؟"
حتى أنني قلت قبل ذلك مباشرة، قلت،
"ربما لن أحصل على جائزة الأوسكار أبدًا
لقولي هذا."
وربما لن أفوز بجائزة الأوسكار أبدًا
لقولي هذا،
لكن، مهلا، ماذا في الأمر، يجب أن أقول ذلك.
وذهبت... ذهبت وفعلتها.
أريد فقط أن أعلمك
أنني سأقدم هذه الجائزة،
لكن السود لن يركبوا
عربة المجتمع،
ولن نأتي إلى المؤخرة بعد الآن،
وأريدكم أن تتعرفوا علينا.
قال: "حسنًا، لقد انتهى الأمر".
قلت: "متى يجب أن أكون هناك؟"
قال "ليس عليك أن
تصل إلى هناك قبل حوالي الساعة التاسعة أو العاشرة"
"لأنها الجائزة الأخيرة
في المساء، لذا..."
وفي اليوم التالي،
كان الأمر كما لو أنني لم أقل شيئًا.
لم تكن هناك صور لي
في حفل توزيع جوائز الأوسكار.
لم تكن هناك تغطية إعلامية لي.
لم يُذكر أنني قلت ذلك.
لقد كان الأمر كما لو أنني لم أكن في حفل توزيع جوائز الأوسكار.
ولم أحصل على جائزة الأوسكار.
لم أحصل على جائزة الأوسكار،
وقد فعلت كل شيء.
لقد لعبت كل شيء
وفعلت كل شيء.
ولم أحصل على جائزة الأوسكار.
ولكن لا أعتقد أن السبب هو ذلك.
أعتقد أنني في فترة انتقالية
ككوميدي.
أشعر أن هناك
أشياء أخرى أريد أن أفعلها،
ولا أريد أن أفعل الأشياء
التي فعلتها من قبل،
وأريد أن أقوم بصنع
أنواع مختلفة من الأفلام،
واستكشاف مكاني
في هذا الجزء من حياتي
لأن الكثير قد حدث لي
في العامين الماضيين،
بين الزواج والأطفال
والحياة الشخصية.
نعم.
مرة أخرى.
أحتاج طفلي
أحتاج طفلي...
أطفالي هم مركز كل شيء.
قبل أن يكون لديك أطفال، كان الأمر يتعلق بك فقط.
وبمجرد أن يصبح لديك أطفال،
فإن الأمر كله يتعلق بهم.
كنت أبقى مستيقظًا لمدة يومين تقريبًا
قبل أن أذهب إلى السرير.
عندما التقيت بيج،
حصلت على المزيد من المعلومات حول جدول أعمالها.
الآن، نشاهد حلقتين من مسلسل سينفيلد،
وبعد ذلك مباشرة، نذهب إلى السرير.
لقد كنت أنا وبايج معًا لمدة 14 عامًا.
لا يوجد كلاب؟
كان لدينا كلاب.
-والآن لدينا قطط.
لم نكن لنتخيل أبدًا
أن لدينا قططًا.
لم أفكر أبدًا، أبدًا،
في مليون سنة.
القطة لا تهتم.
ستبقى جالسة هناك.
لدي... لدي أشياء مشتركة
مع القطة أكثر من الكلب.
في بعض الأحيان عندما تدخل إلى غرفة ما، تجد القطة
جالسة هناك تنظر إلى الحائط.
أنا مثل، "أنا أفعل مثل هذا الشيء."
مهلا، هذا... هذا ما أفعله.
رائع.
جذوع الثمانينيات.
كل شيء في الثمانينيات.
سألني أحدهم ذات مرة،
كما تعلم، عن الأفلام.
أنت تعرف عن تراثي.
طعام حقيقي.
-بخير. كيف حالك؟
-بخير يا بابا.
قلت، "إرثي؟
إرثي هو أطفالي."
"هذا ليس ما فعلته في العمل."
أنا أشعر بذلك حقا.
"إذا كنت تستطيع أن تشعر
بنكهة الحب في كل لقمة."
-يمكنك تذوق الحب.
-أرى ماذا...
-أراهن أن لا أحد سيمرض الليلة.
لا أحد يمرض أبدًا.
هذه…هذه المرة.
أراهن أن لا أحد سيمرض هذه المرة.
سمعت أحدهم يقولها في أغنية...
-أعتقد أنني سمعت--
-…وكان، مثل، رجل أنيق.
أنا أقول أنني سمعت ذلك على حسابهم على الانستغرام.
إذا وضعت أطفالك في المقام الأول…
لن تتخذ قرارًا سيئًا أبدًا.
...لعب بها بأسنانه
بينما كانت مشتعلة.
جيتار مشتعل على وجهه.
مرحبا، جو
سبعة وعشرون.
رحل في سن 27.
والعالم لا يزال ينبض بالحياة.
شاهد كيف يفعل هذا.
إنه يُعطي انطباعًا. استمع.
هذا. مجنون.
هذه هي التغذية الراجعة. لقد استخدم التغذية الراجعة
كنغمة على الجيتار.
نعم، هذا مجنون.
هيا يا رجل.
لقد كنت فخوراً جداً بما
حققه أخي.
أتذكر الأيام القديمة
قبل أن يحدث أي شيء من هذا.
للانتقال من الشقة
إلى المنزل في لونغ آيلاند
كما تعلمون، كان لدي هذا الأخ
الذي أصبح نجمًا.
ولكن لأنه كان جيدًا جدًا في ذلك،
وكنت فخورًا جدًا به، كنت مثل-
إذا لم تضحك، كنت عاطفيًا حقًا.
ربما سأجعلك تتصرف بشكل سيء
لأنك لا تضحك.
هكذا... هكذا شعرت.
لا يوجد أحد مثل تشارلي.
لم يكن هناك أحد أكثر مرحًا هناك.
وبعض من أعظم الضحكات
في حياتي هي تشارلي.
نعم.
أفتقد أخي.
لدي هذا الشيء مع الموت،
وعندما يموت الناس.
مثل، سألمسه فقط لثانية واحدة -
من وقت لآخر، ستظهر ذكرى ما.
وأنا ألمسه.
وبعد ذلك سأشعر بذلك...
هذا الشيء يتصاعد.
وبعد ذلك سأقول، "حسنًا."
لذا فالأمر يتطلب الكثير من...
أنا فقط ألمس الذكريات الصغيرة.
لا أغرق فيها وأغرق فيها.
لا أعتقد أنه سيتوقف أبدًا.
أنا لا أعتقد أن
الموت هو مثل هذا...
مثل أن تموت ثم
تعود من الموت.
لا أظن أنك ستموت أبدًا.
أعتقد، كما تعلم، أن الأمر سيستمر.
وكل واحد هو ذلك.
مهما كانت القوة التي،
كما تعلمون، هي في مركز كل شيء،
الجميع كذلك، كما تعلمون.
لذلك سوف يموت هذا الجسد المادي،
ولكن في مركز الأمر، كما تعلمون،
هذا... أيًا كان ما هو في مركزك
وبينه وبينها وبين الجميع،
هذا يستمر ويستمر،
هذا يستمر ويستمر.
كما تعلمون، يعتقد معظم الناس أن العالم
موجود هنا،
وهذا يحدث بالفعل في الداخل.
هل قلت لهم
أنك ترشح نفسك لمنصب عمدة المدينة؟
أول شيء سأغيره
لو أصبحت عمدة،
سيكون بعض الأشخاص في أماكن معينة.
هل سيكون هذا قانونك الأول؟
"والآن
سيكون بعض الناس في أماكن معينة."
التقيت فال عندما كنا
محاصرين في منزل ريك بسبب الثلوج.
كان لدى ريك مجموعة من الفنانين
الذين كان يطورهم،
وكان فال أحد المغنيين الاحتياطيين.
وبعد ذلك أصبحت
جزءًا من الدائرة.
معظم الأشخاص الذين أصبحوا جزءًا من
الدائرة على مر السنين هم شخصيات،
وفال هي شخصية.
أنجذب إلى الأشخاص الذين هم شخصيات.
لكن فال هو نوع من
آخر الشخصيات.
على مر السنين، تموت الشخصيات أو يتم نفيها.
منفي من الدائرة.
مرحبًا، انظر إلى "الحفل طوال الوقت".
يصل إلى 123.
ماذا؟
-123 مليون؟
-هذا جنون.
"الضوء الأحمر".
سيصل إلى 80 مليونًا في الشهر المقبل.
الآن هنا تأتي الكارما الخاصة بك
مع طرق، طرق، طرق
على بابك، أوه
الضوء الأحمر، توقف يمينًا…
في المجموعة، كان يقول، "هل لديك يوتيوب؟"
أنا مثل، "نعم، لدي يوتيوب."
وهو مثل، "أنا أحب يوتيوب."
ويقول "لقد شاهدت
جميع الفيديوهات على اليوتيوب".
في أي وقت كنت آتي فيه إلى المجموعة،
كان يعزف الموسيقى بصوت عالٍ
والاهتزاز، والجميع يشعرون
بالإثارة حقًا.
مرحباً بكم مجدداً في Ridiculousness.
ثلاثة، اثنان، واحد!
السخافة،
عرض المتعة المذنب الذي أشاهده طوال الوقت.
أعتقد أنه في الواقع
أفضل عرض على شاشة التلفزيون.
هل تعلم ما الذي يذكرني به هذا العرض؟
إنه مثل... هل تعرف
المخرج جودوروفسكي؟
أفلامه عبارة عن صور صادمة،
مثل الصور المتتالية.
إنه مثل، "ماذا بحق الجحيم؟"
أنت لا تحصل حتى على فرصة للذهاب...
إنه ينتقل إلى الشيء التالي.
السخافة تشبه نسخة تلفزيونية للأطفال
من فيلم جودوروفسكي.
أحبه. أحب أنه يجلس
ويشاهد فيلم Ridiculousness.
هذا مضحك للغاية.
عقله مثل غربال.
هل هذه الكلمة الصحيحة؟ غربال؟
-مثل، إنه يأخذ كل شيء في داخله؟
-نعم، الإسفنج.
إسفنجة. إنه مثل دماغ الإسفنج.
هكذا أصف إيدي.
إنه كالإسفنجة.
أنا لست ممثلًا كوميديًا.
مثل، أنا...
أنت تعرف، أنا مضحك، وأستطيع أن أفعل ذلك.
لكنني لا أرى -
لا أقول، "أنا ممثل كوميدي".
مثلًا، أنا لا أقول،
"أنا ممثل"، أو "أنا موسيقي".
أنا فنان قادر على التعبير عن نفسه
بطرق مختلفة.
الحساسية هي المقياس،
وليس كمية الموهبة التي لديك.
سيكون الفنان الأكثر حساسية
هو الفنان الأكثر انسجامًا.
لا أريد أن أكون فنيًا للغاية.
أستطيع أن أكون فنانًا حقًا إذا سمحت لي.
أنا لا أجبر أي شيء.
أنا لا أقوم بتجديف القارب.
إنه ليس قارب تجديف، إنه قارب شراعي.
أنا لست... "يجب أن أذهب إلى هناك."
انا مثل...
أنا على متن قارب شراعي، وهذا--
دعني ألتقط هذه النسيمة وأذهب في هذا الاتجاه.
أنا لا أحاول أن أكون أو أحاول الوصول إلى ذلك.
انا فقط.
مثير للاهتمام.
إذا كان بإمكانك العمل
في هذا المجال لمدة 40 عامًا،
سوف تفعل شيئًا
لن ينجح.
في هذه الحالة ستدرك أنك ابتعدت
كثيرًا عن الكوميديا ​​الارتجالية.
لقد حصلت على الأنياب،
وأنت تعض أنجيلا باسيت.
أنا مثل، "حسنًا الآن،
أعتقد أننا خرجنا عن المسار قليلاً هنا."
لأن…
سبايد في أمريكا مع ديفيد سبايد.
قام ديفيد سبيد بعمل رسم تخطيطي في برنامج
Saturday Night Live في News Desk.
لقد كنت قد حصلت للتو على، آه...
لقد صدر فيلم مصاص الدماء في بروكلين.
انظروا يا أطفال،
إنه نجم ساقط. تمنى أمنية.
نعم. نعم. هذا صحيح.
قال الجمهور هناك "ووو"
وهسهسه لأنه قال ذلك، أليس كذلك؟
لذا، شعرت بالأذى،
لقد جرحت مشاعري.
كان الأمر مثل، "يا رجل، أنا من نفس-"
لقد كان الأمر كما لو أن جامعتك الأم
أطلقت النار عليك.
في مسيرتي المهنية، لم أكن مضحكًا على الإطلاق...
أطلق عليّ لقب النجم الساقط.
كأن هناك
نكتة مثل هذه الآن،
وكان الأمر يتعلق ببعض
أعضاء فريق عمل SNL الآخرين،
وكان الأمر يتعلق بمدى تدهور
حياتهم المهنية، وسيتم إسقاطها.
كان المنتجون ينظرون إلى ذلك ويقولون:
"أنت لا تقول هذه النكتة".
لذا فإن النكتة قد مرت عبر كل
القنوات التي يجب أن تمر بها النكتة،
ثم كان على الهواء وهو يقول،
كما تعلمون، "امسك نجمًا ساقطًا".
لذا لم أكن مثل، "اللعنة على ديفيد سبايد".
كنت مثل، "أوه، اللعنة على SNL، اللعنة عليكم جميعًا.
كيف ستفعلون هذا الهراء؟"
"يا رفاق... هل هذا ما تعتقدونه عني؟
يا لكِ من أم قذرة..." كنتُ كذلك.
ولهذا السبب لم أعود لسنوات.
مع عالم الاستعراض،
سوف تتلقى أعظم الإطراء
والسم الأعظم،
وكلاهما كذب.
كلاهما كذبة.
وهكذا لم يتبق لك
أي شيء، كما تعلم.
لقد بقي لديك،
"حسنًا، أعتقد أنني بذلت قصارى جهدي".
وهذا ينبغي أن يكون الأمر كذلك.
صحيح؟ ماذا؟ هذا كل شيء.
بكل وعي، أنا ذاهب، أريد أن أفعل
شيئًا حيث أظهر لهم أن...
أنني لست مثل أي شخص في هذه المدينة،
وأريد أن أفعل شيئًا لا يستطيع أحد غيري فعله...
لن أكون وحدي قادرًا على فعله.
يُظهر البروفيسور المجنون
كل شيء تقريبًا.
إنه موجود هناك،
كل تلك الشخصيات المختلفة، و...
الفيلم مضحك،
لكنه يحتوي على هذا الشيء اللطيف فيه.
جميع العناصر موجودة.
أرغب في التطوع
لإخراج هذا الطائر العجوز من بؤسه.
كليتوس! لا تجرؤ على قول
شيء كهذا عن أمي.
لا، انتظر.
ليس عليك حمايتي من كليتوس.
هيا يا كليتوس. هيا.
ما يفعله إيدي،
وكل تلك الشخصيات الأخرى،
إنه يسمعهم في رأسه.
وهو أيضا يحصل على التوقيت الصحيح.
أعني، لأنهم جميعًا لديهم
إيقاعات صوتية مختلفة وحجم مختلف.
إنه هرقل صغير.
أرني عضلاتك مرة أخرى.
أوه، هرقل! هرقل!
نحن لا نوزع جوائز الأوسكار.
نحن لا... انتظر، يا إلهي.
هو-- كل شخصية
يجب أن تحصل على ترشيح.
تبدأ هذه الشخصيات في كرسي المكياج.
لم يكن هناك أي تحضير.
عندما كان ريك يضع المكياج،
في منتصف الطريق تقريبًا،
كان يبدأ فقط بطرح الأسئلة علي.
لقد بدأ
محادثة معي، وسألني،
كم عدد أطفالك؟
أين نشأت؟
وأنا أحاول أصواتًا مختلفة
لمعرفة الأصوات التي ستخرج منها.
مثل، بينما يفعل ذلك،
تبدأ في معرفة
ما الذي يبدو أفضل عندما يخرج من هذا المكياج؟
وبحلول النهاية، سيكون لديك
الصوت المناسب وكل شيء مناسب.
كان هناك الكثير من العقبات التي يجب تجاوزها.
قال الاستوديو: "انظروا، نحن نحب إيدي".
"نعتقد أنه موهوب حقًا،
ولكنني لا أعلم إذا كان بإمكانه
لعب كل هذه الشخصيات.
"كيف يمكنه تعريف هذه الشخصيات
بحيث تكون مختلفة عن بعضها البعض؟"
كان عليه أن يعمل للحصول على الدور.
حسنًا، كان عليه أن يجري اختبار أداء.
ثم شعرتُ بسعادة غامرة.
قال: "نعم، سأفعلها".
يستغرق الأمر ما لا يقل عن أربع ساعات أو أكثر في المكياج
في كل مرة عليك أن تضع تلك الشخصية.
هناك سبب يمنع
أي شخص آخر من القيام بذلك.
مثل، لا يريد أي كوميدي أن يفعل هذا الهراء.
إنه يريد أن يفعل هذا الشيء.
عذرا سأستخدم الحمام.
أنا حار الليلة!
آسفة يا سيدتي.
دعيني أحلها لكِ.
وووه!
لقد كانت تلك المرة الأولى التي التقيت به فيها.
في موقع تصوير مسلسل "البروفيسور المجنون".
في الحقيقة، مرّ بجانبي،
ولم أتعرف عليه
لأنه كان يرتدي زي شيرمان كلومب.
مشى، ثم توقف وقال،
"يا رجل، أنت مضحك حقًا."
وسمعت صوته... "أوه!" ثم...
"يا إلهي، إنه إيدي مورفي."
شاب سمين جدًا، في كل مرة يستدير،
يكون عيد ميلاده!
ثم ننتقل إلى اللقطات المتتالية.
اللقطات الأولى كانت له بدور شيرمان.
في الأيام القليلة التالية، وبحلول الوقت الذي
كنا نؤدي فيه مشاهد فيلم Buddy Love…
يا رجل، مثل، حرفيا كان الحشد...
يمكنك أن تشعر به في الغرفة.
هل تمانع في انتظار
النكتة أولاً يا أخي؟
أنا آسف يا رجل،
أنت مضحك جدًا!
وسوف ينفجرون بالتصفيق.
عندما قالوا "قطع"،
كانوا ينفجرون بالتصفيق.
مثل، الجميع يعرف،
مثل، يا رجل، هذا أمر خاص.
أنظر إلى لثة وأسنان ريجي.
يبدو أن والدته
كانت على علاقة غرامية مع السيد إد.
لم يكن أحد يعلم أنني
سأصبح أسطورة كوميدية.
كان الجميع يعلم أنه كان أسطورة الكوميديا.
لكن هذا الشيء كان مميزا حقا.
من السهل جدًا العمل معه…
يا لعنة!
... إذا كنت ذكيًا ومستعدًا.
إذا أتيت إلى هناك،
وكنت تتأرجح،
وهنا يذهب إلى المقطورة.
اذهب إلى المكتب وأجرِ بعض المكالمات.
اتصل بأرنولد وسلاي،
وفان دام وجاكي شان،
وأخبرهم أن الرمح قال مرحباً.
بوفينغر، يلعب دور زوجين من الأشخاص،
ولا يوجد لاتكس على وجهه.
لا يوجد زي للاختباء خلفه.
ويجد جوهر
الشخصية الأخرى،
ويلعبها.
هل ترغب في إظهار
مؤخرتك العارية في فيلم؟
نعم، أعتقد ذلك. نعم.
ستيف مارتن، عندما جاء
ليتحدث معي عن Bowfinger،
كنا في سان فرانسيسكو.
قال: "هيا بنا نتناول الغداء."
وقلت، "أوه..."
كدتُ أقول:
"ليس لديّ أيّ أمان هنا. حسنًا، أنا..."
كدتُ أقول ذلك،
ولم أقل شيئًا.
قلت، "أوه، حسنًا."
وبعد ذلك ذهبنا إلى أحد المطاعم،
مثل، كما تعلم، على بعد عشرة صفوف من الفندق.
كما تعلم، وكان الناس يقولون، "مرحبًا".
كما تعلم، من وقت لآخر قل،
"مرحبًا إدي، مرحبًا ستيف". وهذا كان كل شيء.
كان الأمر أشبه بـ
"مرحبًا، أنت لا تحتاج إلى حراس شخصيين".
يمكنك فقط المشي، ولن
يطاردك أحد.
وتمزيقك أو لا شيء من هذا الهراء.
في أي وقت ترى فيه شخصًا
يتعرض للمطاردة في الشارع
والصراخ وكل هذا،
إنه دائمًا تقريبًا
بعض الشباب في العشرينات من عمرهم،
ومراهق أو طفل يصرخ.
عندما تحصل على -
نادرًا ما يفعل المشجعون الذين يبلغون من العمر 30 عامًا
مطاردة أي شخص في الشارع
والصراخ والقيام بكل تلك الأشياء القذرة.
ولكنك قد تكون في الثلاثينيات من عمرك وتفكر،
"إنهم سيظلون يطاردونني".
لا، إنهم لا يطاردونك الآن.
الآن أصبحوا أمهات،
ولم يعودوا يطاردونك على الإطلاق.
عندما عاد
وكان يقوم
بأفلام مناسبة للعائلة،
لقد كانت أيضًا إشارة إلى أننا يمكن أن نكبر.
إنه ذكي للغاية، للغاية، للغاية، للغاية
في معرفة كيفية التواصل
إلى جمهور جديد
كل عشر سنوات.
إن كونه أبًا
هو جزء مما غيّر...
اختيار المواد.
لقد تحول من كونه الرجل الخام
إلى رجل العائلة،
ولكن هذا... السحر يبقى.
هل تعلم ماذا
يحب الجميع أيضًا؟ بارفيه.
هل سبق لك أن قابلت شخصًا
وقلت له "مرحبًا، دعنا نتناول وجبة بارفيه"؟
يقولون: "لا، لا أحب
البارفيه"؟ البارفيه لذيذ.
لا!
إيدي ميرفي، الحمار…
إنه أحد أعظم
العروض على الإطلاق.
كأنه يقول "أنا أصنع الوافل"
وكأن كل هذا الكلام مضحك.
عذرا، لقد تم بالفعل اتخاذ موقف الحيوان المزعج والمتكلم!
دعنا نذهب يا شريك!
شريك؟
من الممتع أن أكون في فيلم جيد
لأن لا أحد يقوم أبدًا
بصنع فيلم سيئ.
لذا عندما تفعل شيئًا ما،
وينجح الأمر ويكون جيدًا،
لا يوجد شيء أكثر جدوى من ذلك.
حسنًا، لا داعي للقلق
بشأن أي شيء.
هويتك مخفية تمامًا.
أريد فقط أن أسألك سؤالًا واحدًا.
من أعطاك الكوكايين؟
شريك.
شريك!
سأصاب بصداع شديد
بعد كل جلسات Shrek تلك.
أفعل كل هذا الصراخ وأكون في سن 100.
كل هذا الهراء، القيام به كان مرهقًا.
نعم، أنا لا أتطلع إلى العمل أبدًا
لأنني أفضل عدم القيام بذلك...
أفضّل أن أبقى في المنزل دون أن أفعل شيئًا.
مهلا، الجو أصبح باردًا هنا.
سأغلق السقف.
عندما بنيت هذا المنزل،
كنت قد سئمت من استئجار المنازل.
كنت أخرج وأصنع أفلامًا
وكان عليّ استئجار منزل.
بدأت أحتاج إلى أماكن أكبر،
وكان الإيجار مجنونًا في هذه المنازل.
لذلك قلت لنفسي، يجب علي
أن أبني منزلًا هناك.
هذا منزل عظيم للسكن.
مثلًا، بعد مائة عام من الآن،
سيقول الناس: "لقد سمعته هنا".
سأكون حول
هذا الوغد مثل ...
"سمعته. سمعته
يضحك في الطابق العلوي."
عندما حصلت على الطلاق لأول مرة،
وكنت هنا بمفردي،
وكان الأمر أشبه
بتلك الأسقف الكبيرة، وكنت حزينًا للغاية،
وقلت،
"هذا يشبه منزل دراكولا".
لقد كنت مثل، "أنا... أنا دراكولا."
كانت تلك فترة مضحكة صغيرة مدتها ثلاث سنوات
بعد أن حصلت على الطلاق،
وأنت لا تعرف ماذا تفعل.
ربما كان عمري 45 عامًا أو 40 عامًا
وتقول، "حسنًا"، وتقول،
"سأعود إلى النوادي".
وتستدعي كل الطاقم القديم،
الرجال القدامى معًا.
وكنا جميعا في منتصف العمر
وحاولنا الخروج إلى النوادي
مثلما اعتدنا أن نفعل.
كنت في نادي في لاس فيغاس.
كنت أمشي بين الحشد،
وشعرت بعض الفتيات بمؤخرتي.
لذلك استدرت،
وكانت، مثل،
هذه الفتاة الصغيرة، عمرها 21 أو 22 عامًا.
وقلت، "مرحبًا".
"مرحبًا، أيتها الشابة... انتبهي... مرحبًا، أيتها الشابة."
ذهبت هناك.
كانت أصغر من بناتي تقريبًا.
كان الأمر أشبه بقول: "مهلاً، لا تكن مبتدئًا الآن."
قلت، "حسنًا، ربما حان الوقت
لعدم الذهاب إلى النوادي بعد الآن."
"مهلاً، لن يكون هناك أي شيء من هذا.
من منكم فعل ذلك؟"
لم أكن لأفكر
أبدًا أنني سأعيش في كاليفورنيا
لأني كنت... أنا ببساطة
رجل من الساحل الشرقي. كنت من الساحل الشرقي جدًا.
ولكنني أحبه هنا.
ربما أبدو وكأنني شخص من كاليفورنيا.
كما تعلمون، كل المحادثات
حول المستوى الروحي.
"إن المستوى الروحي داخلي."
قلت، "لا يمكنك التحدث بهذه الطريقة
في شوارع نيويورك".
"يقولون أن المستوى الروحي داخلي--"
"من الأفضل أن تخرج من وجهي
بهذه القذارة."
لقد كان لديه تلك الرائحة العطرة
التي توجد في فندق بيلاجيو.
قلت، "هذا لطيف للغاية."
يعمل الكوميديون
عندما لا تكون الأمور مثالية.
في منزلي، أسميه القصر الأسود
لأن الأشياء فيه... فظيعة للغاية.
مثلاً، عندي صنبور في الحمام.
تركته...
إنه يتناثر. أتركه هكذا.
لأنه يُضحكني. أرى
الناس يخرجون من الحمام،
"ما هو فوكس اللعين--"
وغرفة اللعب--
غرفة اللعب الخاصة به كانت في حالة يرثى لها.
أعرف أنه لا يعرف ما أتحدث
عنه أيضًا، لأن جميع الألعاب تعمل.
لن تتمكن جميع ألعابك من العمل
في غرفة الألعاب الخاصة بك.
يجب على السيدة باك مان أن تخلع مقبضًا
أو شيئًا ما حتى تتمكن من أن تكون مضحكة.
عندما قمنا بعمل Dreamgirls،
كنت أحضر متحمسًا.
أعتقد أنني في بعض الأحيان سأكون متحمسًا جدًا.
يا رجل، من هذا الرجل؟
أردت فقط تلك المعرفة.
وعندما تشاهد فيلم Dreamgirls،
تجد أن الأداء كان خاليًا من العيوب.
ويمكنك رؤية بعض من...
الألم، كما تعلم...
من أي مكان كان يحصل عليه.
كنت أقوم بتمثيل الفيلم
مباشرة بعد طلاقي.
لقد مررت
بهذه التجربة العاطفية.
على الشاشة،
أعتقد أن الكثير من الأشياء كانت حقيقية،
وكان... كان، مثل، هناك.
لذا كنت...
لقد شعرت بالفعل ببعض الألم الحقيقي.
فبعض ذلك يظهر في الفيلم.
إيدي مورفي يحصل
على أول جائزة غولدن غلوب له
لأفضل ممثل مساعد،
بعد أربعة ترشيحات سابقة.
أعني، اعتقدت أننا
رأينا هناك إيدي مورفي الحقيقي.
-أنا الحقيقي؟
-نعم، يمكنك التمثيل، يمكنك الغناء.
لقد قمت بإنجاز الأمر، يا صديقي.
كان فيلمًا ممتعًا.
أتيحت لي فرصة القيام بأشياء مختلفة كثيرة.
ولكن هذا لم يكن أنا.
-هذه ليست أنا الحقيقية.
-لست أنت الحقيقية؟
لم أكن أنا الحقيقي
أبدًا على الشاشة.
حسنًا، ما هو أنت الحقيقي،
بالله عليك؟
أوه…
جاء إلي وقال لي...
"أممم، لقد كتبت هذا السيناريو المجنون."
"يُطلق عليه اسم نوربيت."
وكان ينوي أن يلعب عدة شخصيات.
كان هو البطل الذكر.
وكان هو البطلة الأنثى.
يا نوربيت!
كم مرة عليّ أن أخبرك،
عندما تقود سيارتي،
لا تعدل مقعدي!
لم ألمس مقعدك.
لأنه كوميديا ​​ومكياج،
الناس لا ينظرون إلى الجانب الفني
عن مقدار العمل الذي يتم بذله بالفعل.
لكنهم يضحكون، وهذا ما
نحاول أن نجعلهم يفعلونه.
لقد صدر هذا الفيلم في الوقت الذي
كنت ستخوض فيه حملة للحصول على جائزة الأوسكار.
لقد تسبب فقط، كما تعلم، في إفساد الماء.
والأوسكار يذهب إلى...
عدم الفوز بجائزة الأوسكار أو عدم الفوز
بأي شيء ليس أمرًا سيئًا بالنسبة لي.
المشكلة بالنسبة لي هي
أنني أرتدي ملابسي وأذهب إلى الشيء
لأنني عادةً
لا أذهب إلى حفلات توزيع الجوائز.
هذا... كلما خسرت، أشعر وكأنني،
"هؤلاء الأوغاد
جعلوني أنزل كل هذا الطريق إلى الأسفل."
"كان بإمكاني أن أضيع في المنزل.
أنا أرتدي بدلة السهرة اللعينة."
يا له من... مضيعة للوقت.
أنا لا أقول أبدًا: "أوه، لم أفز".
أنا مثل، "مرحبًا... اجعلني
أنزل إلى هنا من أجل لا شيء."
من الرائع دائمًا الفوز بالأشياء.
ولكن إذا لم أفز، فلن أهتم.
لا أزال أعود إلى المنزل
وفي الصباح أكون إيدي.
لقد توقفت عن صناعة الأفلام في عام 2011.
قلت، "دعني
آخذ استراحة من الأفلام".
كنت أصنع هذه الأفلام السيئة.
أريد غو-غا!
أعني، كان الأمر أشبه بأن هذا الأمر ليس ممتعًا.
لقد أعطوني جائزة رازي.
أعتقد أن هؤلاء الأوغاد أعطوني
جائزة أسوأ ممثل على الإطلاق أو ما شابه ذلك.
لقد قلت لنفسي، "مرحبًا، ربما حان الوقت -
ربما حان الوقت لأخذ استراحة."
لقد أدركت أن الأمر كان مثل، "مرحبًا..."
"الناس لا يدركون
أنني أخذت استراحة."
لذا قلت، "دعني أغادر هذه الأريكة
لأذكرهم بأنني مضحكة
"وأنني لم أسقط."
أنا على الأريكة باختياري.
ثم قلت، "مهلاً، هل تعلم ماذا؟
اللعنة على هذا. SNL هو جزء من تاريخي."
"أحتاج إلى إعادة الاتصال بهذا العرض
لأن هذا هو المكان الذي أتيت منه."
لقد كان هذا الاحتكاك البسيط الذي كان بيني وبين SNL
منذ 35 عامًا.
لا أملك أي دخان بدون ديفيد سبيد.
ليس لدي أي حرارة
أو أي شيء من هذا القبيل مع أي شخص.
وكان الأمر أشبه بـ "مرحبًا، دعني أذهب إلى SNL
وأقوم بتسوية كل هذا."
وفعلت ذلك.
هذا هو إيدي ميرفي.
العودة إليك.
لقد كان الأمر سرياليًا لأنني حضرت
هذا الاجتماع عدة مرات.
أنا في ذلك الاجتماع.
كنت أقابل الجميع.
كنت أفكر، كما تعلم،
"واو، هذا المكتب يبدو أصغر."
لقد عرف عندما عاد إلى SNL
ما يعنيه ذلك للعالم.
إنه يعرف فقط ما يعنيه لنا جميعًا.
كنا نتحدث عن المونولوج في البداية.
وأعتقد أن لورن أراد منه أن يفعل
شيئًا أكثر شخصية بعض الشيء،
لأن الناس أرادوا فقط
أن يسمعوه يتحدث.
أعتقد أنه كان قلقًا بعض الشيء،
لكنه كان حذرًا بشأن إلقاء مونولوج.
بالمناسبة، أنجبتُ طفلًا للتو.
لديّ ابنٌ جديد.
لدي عشرة أطفال الآن.
لا أريد أن أقول ذلك...
أحد عشر، إذا حسبنا كيفن هارت.
ما هذا الهراء؟
أنا أمزح. أنا أحب كيف.
أنا أحب كيف. أنا أحب كيف.
أحبه. كان كوميديًا. رائع.
إنها... إنها رائعة. نكتة رائعة.
أتذكر أن لورن اتصل بي قائلاً: "انزل".
اعتقدت أنه كان
على وشك أن يخبرني أن إيدي لديه-
لقد ألغى إيدي،
وأرادوا مني أن أستضيفه.
-مرحبًا يا رجل.
-أنا كريس روك، سيداتي وسادتي.
-مرحبًا، تعال.
-ماذا تفعل هنا؟
هل كنت تعتقد أنني سأفتقد هذا العرض؟
هيا يا رجل، بناتي يحببن ليزو.
حتى أنه مكتوب بخط اليد.
ماذا عن ذلك يا أليس؟
لم أكن أعلم أنك تعرف شخصًا
يستطيع الكتابة.
أترى امرأة بيضاء؟
كان يُجسّد شخصية جاكي غليسون، أو
آرتشي بانكر، أو ما شابه.
وصدقني، هذا كثير جدًا،
أيها القرد الكبير.
هل سمعت ذلك أليس؟
هل تتذكر عندما كانت كلمة "بابون" مجرد نكتة؟
سيأتي ريتش ليتل،
وسيذهب... ليفعل شيئًا،
ويقول، "أنت قرد، أليس كذلك؟"
إنه سيطلق عليه اسم قرد البابون.
كيف حالك؟
انتابني شعورٌ بالحنين إلى الماضي.
شعورٌ بـ"الأيام الخوالي".
من وقت لآخر، تجلس
مع أصدقائك أو أقاربك،
عندما تتذكر شيئًا ما
، ستبدأ في التحدث،
وبعد ذلك ستشعر بهذا الشعور البسيط،
ذلك الشعور الجيد، ذلك الشعور...
"كانت تلك الأيام الخوالي الجميلة"،
نوع من الشعور بالحنين إلى الماضي.
لقد كان لدي ذلك لمدة أسبوع كامل.
لأن العرض يتم
بنفس الطريقة التي يتم بها دائمًا.
لم أكن هناك لمدة 36 عامًا.
لذا كان الأمر حرفيًا، كما تعلمون،
يقول أحدهم، "حسنًا،
عليك العودة إلى الصف الثاني عشر،
"وهذا هو جدولك لهذا اليوم."
"أنت... لديك صالة ألعاب رياضية في الثامنة."
"هذه خزانتك القديمة."
"هذه خزانتي القديمة.
الرقم لا يزال كما هو."
15، 26، 34.
كان هذا خزانتي في المدرسة الثانوية.
يبدو أن إيدي لا يتقدم في السن على الإطلاق.
يبدو الأمر كما لو
أنه ترك العرض منذ خمس سنوات،
أو منذ عشر سنوات أو شيء من هذا القبيل.
لم يبدو الأمر وكأنه رحيل طويل،
فقط لأنه قفز
مرة أخرى بكلتا قدميه.
وخلع حذاءه
واحترم المنزل، إذا صح التعبير،
نوع من الشيء، وقفزت للتو.
"هل تعتقدون أنني سرقته لأنني أسود"
مفتوح أيضًا؟
-قليلاً.
-لا أمانع. انظر إلى الكاميرا--
"هل تعتقدون أنني سرقته لأنني أسود؟"
-ثم مباشرةً إلى الكاميرا مرة أخرى. بالضبط.
-نعم.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
أوه، تينغ سيدة
أوه، تينغ سيدة، أوه، تينغ سيدة
واو-أوه-أوه، أوه-أوه-أوه
أوه أوه أوه، أوه...
أوتاي!
وقام بعروض ترويجية. مثل...
قام إيدي مورفي بالترويج يوم الثلاثاء.
إنه يمر بهذا الأمر كما لو أنه لا شيء.
مرحبًا، أنا إيدي مورفي.
وأنا أستضيف Saturday Night Live
مع الضيفة الموسيقية ليزو الليلة.
-قوي.
-هل يمكنني أن أفعل شيئًا ليس مجنونًا؟
-الليلة!
-الليلة.
وكانت ليزو تُضحكه.
ثم سمعته يضحك ضحكته الجديدة.
وكانت مثل الضحك الحقيقي.
يجب أن يكون مرتاحًا بدرجة كافية
حتى يتمكن من الاستمتاع.
هرقل.
لكنني لاحظت في تلك اللحظة،
وقلت، "أوه واو".
كأنه وضع تلك الضحكة جانباً
ولديه واحدة جديدة.
لقد قال، "نعم، ضحكتي
أصبحت مجرد خدعة."
"ولم أكن أريد
أن يضعني الناس في صندوق."
إنه
شخص مستوي للغاية، كما تعلم.
لذلك كلما كان هناك شيء
يحجب ذلك،
يبدو أنه سوف يتغير.
هذا الكتاب اسمه
الحمار مقابل النقود.
كلهم يريدون أن يعرفوا. من أنت؟
انزعها! انزعها!
إخلعها!
مرحبًا، أنا باكويت. هل تذكرني؟
رؤية إيدي مورفي في الاستوديو 8H،
إنه مثل، لا أستطيع أن أشرح.
إنه مثل الذهاب في رحلة سفاري
ورؤية أسد في البرية.
شكراً جزيلاً.
واو، إنه من الرائع جدًا أن أعود إلى هنا
لاستضافة Saturday Night Live في عيد الميلاد.
يا، إد مورف.
أوه، تريسي مورغان.
أهلاً بعودتك يا أخي.
- أجل يا رجل. أجل. كيف حالك يا رجل؟
في الواقع كان لدى لورن فكرة
إحضار شابيل وكريس و...
ترايسي، ولدي هذا النوع من اللحظة.
وأعتقد أنه كان رائعاً حقاً.
عندما نبدأ في التدرب على المونولوج،
عندما أنظر إلى أسفل الخط،
أرى ديف شابيل، إيدي مورفي،
كريس روك، ثم كينان.
كلهم الأربعة، الفرسان الأربعة،
كان الأمر بمثابة نوع من التواجد هناك معًا،
وكان الأمر بمثابة حدث مميز يستحق المشاهدة.
حتى لو كان في الرسم التخطيطي،
كان الأمر أشبه بـ،
"لا أستطيع أن أصدق…"
مثل، "لا أستطيع أن أصدق أن هذا يحدث."
إذا كنت تشاهد هذا الآن،
فأنت تنظر إلى نصف ميزانية Netflix.
شكرا نيتفليكس.
ليس أنا، لقد كسبت
ملاييني كلها أثناء السفر.
-هل تقصد الجولة؟
-لا، لقد صدمتني شاحنة.
كانت هناك لحظة،
مثل، في التدريب،
غرفة تبديل الملابس الخاصة بي
كانت تحتوي على شابيل وكريس روك.
لقد اتصلوا بأمهاتهم ليخبروهن
أنهم سيشاركون في عرض إيدي مورفي.
مثل، في غرفة ملابسي،
أشاهدهم يتصرفون بطريقة غريبة.
هل رأيتم ذلك؟ لهذا السبب أحب
العودة إلى برنامج "ساترداي نايت لايف".
وجود لحظات مثل هذه.
متى كانت آخر مرة
كنا فيها جميعا معا؟
الخميس الماضي، في بيت السندباد.
والآن، ما هو الأكثر تسلية،
سندباد، أرسينيو، أم منزلي؟
يبدو أن منزلك هو
المكان الأكثر احتمالا لحدوث ذلك بالفعل.
منزلك هو المكان الأكثر احتمالا.
هناك شيء مضحك
في كلمة "سندباد".
الآن، متى كانت آخر مرة
كنا فيها جميعًا معًا هكذا؟
الخميس الماضي، في بيت أرسينيو.
كما تعلمون، لم أذهب
إلى منزل أرسينيو حتى يومنا هذا.
-أي نوع من الأصدقاء أنت؟
-لا، أي نوع من الأصدقاء هو؟
-ما نوع الصديق هذا؟
-أوه، أنت...
أغلقه.
هذا هو أحد أكثر الأشياء المثيرة التي
أعتقد أنني قمت بها على الإطلاق.
-نعم.نعم.أوافق.
-نعم، بصراحة.
أنا موافق.
لقد قلت لأوباما أنه من أجل وقف الجريمة،
نحن بحاجة إلى تفعيل
برنامج الجبن الحكومي.
أهدأوا يا رفاق. أقول لكم،
قلتُ له في عشاء المراسلين.
- لم أتناول جبنًا حكوميًا أبدًا.
- إيدي، لقد تناولت جبنًا حكوميًا.
-أنت من بروكلين.
-لكننا لم نتناول جبنًا حكوميًا أبدًا.
نعم، لقد فعلت. لن أصدق ذلك.
لقد التقطت صورة.
كان لديكم كومبو،
وهو مصنوع من جبن الحكومة.
أتذكر عندما كنت طفلاً كنت أتناول الجبن السويسري.
أتذكر أنني تناولت لحم الخنزير والجبن السويسري
لم أكتشف الجبن السويسري
إلا عندما بلغت العشرين من عمري على الأقل.
لقد تناولت لحم الخنزير والجبن السويسري.
هل أخبرتهم يومًا بقصة جيمس براون؟
-أي واحد؟
-حيث لا يوجد أحد لديه مليون دولار؟
أوه، وطلب مني أن أدفن أموالي.
قال لي "ادفن أموالك في الفناء".
وقال "إذا لم تدفن أموالك،
فإن الحكومة سوف تأتي وتأخذ أموالك".
قال " هل تعتقد
أنك حصلت على مليون دولار؟"
قلت "نعم" قال...
ومرت زوجته. قال:
"يا إلهي، يظن أنه ربح مليون دولار."
وقد فعلت هذا.
وقال "لا يوجد رجل أسود
في أمريكا حصل على مليون دولار".
"الشخص الوحيد في عالم الترفيه الذي حصل على
مليون دولار هو سيلفستر ستالون."
ثم قال، "إذا كان لديك مليون،
أيا كان المال الذي حصلت عليه،
"عليك النزول إلى البنك."
"وتتصل بالبنك، وتحصل على تلك الأموال
من البنك، ثم تدفنها."
قلت، "لماذا أدفنه؟" قال،
"الحكومة ستأخذ أموالك".
قلت: أين أدفن المال؟
قال: "احصل على قطعة أرض جيدة
وادفن الأموال تحتها".
قلت: "ألا تستطيع الحكومة
أن تأخذ أرضك؟"
قال "إنهم لن يعرفوا شيئًا
عن الأموال على أية حال".
"لن يعرفوا أين الأموال."
وبعد سنوات أدركت أنه كان على
غبار الملائكة عندما أجرينا تلك المحادثة.
كان عرض إيدي مورفي هو البداية الأكثر توتراً
لأي عرض شاركت فيه على الإطلاق.
وكان الأمر مخيفًا تقريبًا،
وكأن كل شيء كان يجب أن يسير على ما يرام.
وسنخيب آمال
إيدي مورفي لو كان الأمر سيئًا.
الآن الساعة 11:27.
أفضل شيء يمكن أن نصلي من أجله،
بدلاً من المال وكل شيء…
صلوا من أجل راحة البال.
عشر ثواني…
اسعَ وراء راحة البال.
إن حصلت عليها، فقد حصلت على كل شيء.
سيداتي وسادتي، إيدي ميرفي!
لقد كان واحدًا من أعظم حلقات SNL على الإطلاق.
وذهبت إلى لورن مايكلز
عندما انتهى الأمر،
وقلت "يجب عليك أن تتوقف الآن".
"لن يصبح الأمر أفضل من هذا."
قلت "إيدي"
فنظر إلي وقال "ما الأمر؟"
قلت، "حياتك تغيرت للتو 360 درجة."
-نعم يا رجل. قتلت هذا الشيء.
-شكرًا لك يا أخي.
وهنا حيث بدأ كل شيء.
العودة إلى Saturday Night Live…
-كان ذلك رائعا.
-مذهل.
...لقد كانت تجربة رائعة.
لقد تم تحويل طاقتي الإبداعية إلى مستوى أعلى من أي وقت مضى.
كان الأمر أشبه بـ "مرحبًا، أريد أن أعمل".
أعتقد أننا في كثير من الأحيان نتوقع من الكوميديين
أن يتجولوا فقط لسرد النكات،
أكون مضحكا طوال الوقت.
وعندما لا يفعلون ذلك، فأنت، مثل،
ذكّروا أن هذه هي مهنتهم.
إنه هادئ جدًا مع تحضيراته.
فقس، مطابقة، مطابقة وخدش.
ضربة، جاك، صفعة. كراك-- هوو--
أنا آسف. هل يمكننا الذهاب مرة أخرى؟
فجأة يعود،
ويستعد ويبدأ في الضرب بقوة، بانج، بانج.
لقد أذهلني
فيلم Dolemite حقًا.
لقد أسعدني ذلك كثيرًا.
صحيح يا صديقي.
يمكنك القيام بذلك في أي وقت تريد.
لا يزال يبدو مثل
هذا الرجل الرائد المذهل.
لكنني أشعر أيضًا أنه سيحظى
بفترة شون كونري،
مثل الراحل شون كونري،
حيث سيفعل أشياء
في السبعينيات والثمانينيات من عمره
هذا سيكون أمرا لا يصدق.
سأفعل جورج كلينتون بعد ذلك.
سيكون هذا صعبًا.
أنا المفتش كلوزو
في النمر الوردي القادم.
انتظر ماذا؟
إنه الكثير من الأشياء،
ويجب أن أضيع فيها.
السؤال القرن هو،
هل سيعود إيدي إلى المسرح مرة أخرى؟
هل سيعود للكوميديا ​​مرة أخرى؟
المستوى الذي فعل به ذلك،
والوقت الذي فعل به ذلك، كان بمثابة وصمة عار على الناس.
والممثلين الكوميديين الذين كانوا صغارًا،
والذين كانوا مراهقين،
أو ربما كان أصغر سنا قليلا
عندما كان جذابا حقا ...
اممم... إنه هو بالنسبة لهم.
إنه هو.
إذا خطر ببالي يومًا ما،
سأفعل ذلك مرة أخرى.
أعتقد أن السبب الذي يجعل الناس يتعثرون
بشأن هذا الأمر هو أنه يشبه إلى حد ما،
كما تعلم، إذا كنت
من محبي جيمي هندريكس،
كما تعلمون، جيمي هندريكس لم يمت،
لكن في أحد الأيام، يضع جيتاره جانباً
ويتوقف عن العزف.
ثم يذهب بعيدًا ويبدأ في
صنع الأفلام، كما تعلمون،
الدكتور دوليتل وكل هذا الهراء.
وسوف تقول، "مرحبًا، جيمي،
هل ستعزف على الجيتار مرة أخرى؟"
قال، "أوه، نعم، في نهاية المطاف."
ثم لم يلتقطها أبدًا.
إنه مثل، حتى تعرف أنه قادر على اللعب.
"أعلم أنه يستطيع اللعب. لماذا لا يلعب؟"
وخاصة إذا كنت هناك تحاول اللعب
طوال الوقت، وتخرج هناك للعب.
لقد قال لي، "لماذا لا تأتي لتلعب أيضًا؟
تعال وانضم إلينا."
إنه مثل "أنا جيد".
لقد كان هذا الرجل مشهورًا لفترة أطول
من حياتي، هل تعلم؟
سيكون من المثير للاهتمام حقًا
أن نسمع ما سيقوله.
كيف يبدو العالم بالنسبة له.
كيف نبدو له، هل تعلم؟
أوه، أعرف ما هذا.
هؤلاء دمى بطنية.
رائع!
هناك تاريخ طويل من الكوميديين
الذين اعتقدنا أنهم مضحكون
عندما كانوا صغارا.
وبعد ذلك اكتشفنا
أنهم أصبحوا أكثر مرحًا عندما كبروا.
هل وضعت تلك الحبة في الشوكولاتة؟
الآن، انظر، كيف ستسألني
هل وضعت الحبة في الشوكولاتة،
متى تعرف
أنني وضعت الحبوب في الشوكولاتة؟!
يا رجل، لقد بذلتم قصارى جهدكم.
كما تعلم، سيكون الأمر مختلفًا بالنسبة لإيدي
عن أي ممثل كوميدي آخر في التاريخ.
إنه واحد من، كما تعلمون...
اثنان، ثلاثة رجال... رجل واحد،
لقد أعطيت تلك الحقيبة الكبيرة المليئة بالذهب
للبدء بها، هل تعلم؟
يا إلهي، هذا مكانك؟
حسنا، سوف أكون ملعونًا.
وضعت الحبة في فمي اللعين.
يا إلهي الشوكولاتة.
نعم.
وهذا بول موني، يا صديقي.
لدينا بول موني،
وريتشارد بريور، وبيل كوسبي.
"لقد فقد هذا الزنجي عقله."
هذا ما سيقوله موني.
"في الفيلم الوثائقي، أخرج
ثلاثة دمى زنجية، يا صديقي."
"يا زنجي، لقد دارت
في قبري، يا صديقي."
أريد أن أضعهم هنا.
أن يكونا الثلاثة معًا.
هذه عيون ريتشارد.
نعم، لقد كان ريتشارد جيدًا حقًا.
-انظر.
-أنت في الدرج بالأعلى.
لماذا أنا في الدرج
وهم بالخارج؟
-أنا هنا.
-هنا هي.
لقد وضعتني في الدرج.
انظر، أوه، من هذا؟
-انظر إلى فال.
-أوه، انظر إلى فال.
أوه، ما هذا؟
من هم هؤلاء الأوغاد؟
أوه، هل ترون ريتشارد براير هنا؟
إنهم لا يعرفون حتى من
هو ريتشارد براير وبيل كوزبي وبول موني.
أوه، ينبغي لهم ذلك.
من هذه الزاوية، يبدو الأمر كما لو، آه...
مثل ماذا؟ مثل من؟
مثل، بيل كوسبي هو... يطلق النار عليك.
مثل محاولة التحدث معي؟
-أها.
-ماذا تقول، بيل؟
"لا تعتمد على ما سمعته"
أنا قادر على الحنان
واللطف معك...
سأعرض لكم
حلوى الجيلي الخاصة بي.
أنظر إليه.
سأعرض لكم
حلوى الجيلي الخاصة بي.
أنا أعرف الكثير من الأشخاص الذين نجوا من
الكثير من الأشياء الغريبة في حياتهم.
لكن البقاء على قيد الحياة كإيدي ميرفي
يعد إنجازًا رائعًا.
ماذا تقول لأمك
عندما تعطيك
وعاء من بودنغ الجيلي؟
أنا لا أهتم.
لا، لأنني، كما ترى، لم أضع حبة دواء
في شوكولاتة الناس.
يا زنجي، أنت تعلم أنك وضعت تلك الحبة
في الشوكولاتة، يا زنجي.
يا رب ارحمنا
اسمعني يا رب
اسمعني يا يسوع
اسمعني يا رب جيدا
اسمعني يا رب
يا رب ارحمنا
اسمعني يا يسوع
اسمعني يا رب
اسمعني يا رب جيدا
نعم، هذا كل ما حصلت عليه حتى الآن.
سأعمل على ذلك.
ابتكر آية ثانية.
و... جسر.
وقسم تفصيلي….
لكي يكون لدى الأطفال
شيئًا يرقصون عليه.
ما هو رأيك؟